Table (of Game struct)	Id	Field	New text
MessageScrolls	0		 검은 회춘 물약은 노화의 영향을 되돌리는 데 유용합니다. 이 물약을 조합하려면 각 기본 시약을 세 개씩 올바르게 조합해야 합니다. 
	1		 검은 순수한 힘 물약은 모든 모험가가 꿈꾸는 물약입니다. 힘을 영구적으로 높여 누구든 강력한 전사로 만들 수 있습니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 네 개, 파란색 시약 두 개, 노란색 시약 한 개를 올바르게 조합해야 합니다.  
	2		 검은 순수한 정확도 물약은 모든 궁수가 꿈꾸는 물약입니다. 정확도를 영구적으로 높여 누구든 강력한 전사로 만들 수 있습니다. 이 물약을 조합하려면 노란색 시약 네 개, 빨간색 시약 두 개, 파란색 시약 한 개를 올바르게 조합해야 합니다.  
	3		 검은 순수한 인격 물약은 인격을 영구적으로 높입니다. 이에 따라 인격을 기반으로 계산되는 총 주문력이 증가합니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 한 개, 파란색 시약 네 개, 노란색 시약 두 개를 올바르게 조합해야 합니다.  
	4		 검은 순수한 체력 물약은 모든 모험가가 꿈꾸는 물약입니다. 체력을 영구적으로 높여 누구든 강력한 전사로 만들고 생명력을 평소보다 크게 늘릴 수 있습니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 두 개, 파란색 시약 네 개, 노란색 시약 한 개를 올바르게 조합해야 합니다.  
	5		 검은 순수한 지력 물약은 지력을 영구적으로 높이며, 지력을 기반으로 계산되는 총 주문력도 증가시킵니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 한 개, 파란색 시약 두 개, 노란색 시약 네 개를 올바르게 조합해야 합니다.  
	6		 검은 순수한 속도 물약은 몬스터보다 먼저 행동하지 못하는 일행에게 해답이 될 수 있습니다. 속도를 영구적으로 높이면 더 빠르게 회복하고 몬스터보다 먼저 행동할 수 있습니다. 아무리 빨라도 지나치지 않습니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 네 개, 파란색 시약 한 개, 노란색 시약 두 개를 올바르게 조합해야 합니다.  
	7		 검은 순수한 행운 물약은 함정 해제에 서툰 일행에게 해답이 될 수 있습니다. 행운을 영구적으로 높이면 함정이 작동하기 전에 몸을 피할 가능성이 커집니다. 행운은 많을수록 좋습니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 두 개, 파란색 시약 세 개, 노란색 시약 세 개를 올바르게 조합해야 합니다.
	8		 검은 학살 물약은 일반 무기에 드래곤 학살 능력을 부여합니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 세 개, 파란색 시약 세 개, 노란색 시약 두 개를 올바르게 조합해야 합니다.
	9		 검은 석화 해제 물약은 캐릭터의 석화 상태를 제거합니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 세 개, 파란색 시약 두 개, 노란색 시약 세 개를 올바르게 조합해야 합니다.
	10		 흰 힘 증폭 물약은 필요할 때 힘을 일시적으로 높여줍니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 세 개와 파란색 시약 두 개를 올바르게 조합해야 합니다.
	11		 흰 지력 증폭 물약은 필요할 때 지력을 일시적으로 높여줍니다. 이 물약을 조합하려면 파란색 시약 두 개와 노란색 시약 세 개를 올바르게 조합해야 합니다.
	12		 흰 인격 증폭 물약은 필요할 때 인격을 일시적으로 높여줍니다. 이 물약을 조합하려면 파란색 시약 세 개와 노란색 시약 두 개를 올바르게 조합해야 합니다.
	13		 흰 체력 증폭 물약은 필요할 때 체력을 일시적으로 높여줍니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 두 개와 파란색 시약 세 개를 올바르게 조합해야 합니다.
	14		 흰 속도 증폭 물약은 필요할 때 속도를 일시적으로 높여줍니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 세 개와 노란색 시약 두 개를 올바르게 조합해야 합니다.
	15		 흰 정확도 증폭 물약은 필요할 때 정확도를 일시적으로 높여줍니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 두 개와 노란색 시약 세 개를 올바르게 조합해야 합니다.
	16		 흰 화염 물약은 일반 무기에 화염 속성을 부여합니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 두 개, 파란색 시약 한 개, 노란색 시약 두 개를 올바르게 조합해야 합니다.
	17		 흰 냉기 물약은 일반 무기에 서리 속성을 부여합니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 두 개, 파란색 시약 두 개, 노란색 시약 한 개를 올바르게 조합해야 합니다.
	18		 흰 유독 물약은 일반 무기에 독 속성을 부여합니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 한 개, 파란색 시약 두 개, 노란색 시약 두 개를 올바르게 조합해야 합니다.
	19		 흰 전격 물약은 일반 무기에 전격 속성을 부여합니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 세 개, 파란색 시약 한 개, 노란색 시약 한 개를 올바르게 조합해야 합니다.
	20		 흰 신속 물약은 일반 무기에 신속 속성을 부여합니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 한 개, 파란색 시약 세 개, 노란색 시약 한 개를 올바르게 조합해야 합니다.
	21		 흰 마비 치료 물약은 마비 상태를 제거합니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 한 개, 파란색 시약 한 개, 노란색 시약 세 개를 올바르게 조합해야 합니다.
	22		 흰 신성한 회복 물약은 석화, 사망, 소멸을 제외한 모든 상태 이상을 제거합니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색, 파란색, 노란색 시약을 각각 두 개씩 올바르게 조합해야 합니다.
	23		 흰 신성한 치유 물약은 상처 치료 물약보다 강력합니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 세 개와 노란색 시약 세 개를 올바르게 조합해야 합니다.
	24		 흰 신성한 마력 물약은 마법 물약보다 더 많은 주문력을 회복합니다. 이 물약을 조합하려면 파란색 시약 세 개와 노란색 시약 세 개를 올바르게 조합해야 합니다.
	25		 흰 행운 증폭 물약은 필요할 때 행운을 일시적으로 높여줍니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 세 개와 파란색 시약 세 개를 올바르게 조합해야 합니다.
	26		 흰 불 저항 물약은 화염 피해에 대한 저항을 일시적으로 높여줍니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 두 개, 파란색 시약 한 개, 노란색 시약 세 개를 올바르게 조합해야 합니다.
	27		 흰 공기 저항 물약은 공기 피해에 대한 저항을 일시적으로 높여줍니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 세 개, 파란색 시약 두 개, 노란색 시약 한 개를 올바르게 조합해야 합니다.
	28		 흰 물 저항 물약은 물 피해에 대한 저항을 일시적으로 높여줍니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 한 개, 파란색 시약 세 개, 노란색 시약 두 개를 올바르게 조합해야 합니다.
	29		 흰 대지 저항 물약은 대지 피해에 대한 저항을 일시적으로 높여줍니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 세 개, 파란색 시약 한 개, 노란색 시약 두 개를 올바르게 조합해야 합니다.
	30		 흰 정신 저항 물약은 정신 마법 피해에 대한 저항을 일시적으로 높여줍니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 두 개, 파란색 시약 세 개, 노란색 시약 한 개를 올바르게 조합해야 합니다.
	31		 흰 육체 저항 물약은 육체 마법 피해에 대한 저항을 일시적으로 높여줍니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 한 개, 파란색 시약 두 개, 노란색 시약 세 개를 올바르게 조합해야 합니다.
	32		나 다데로스는 내 인장이 찍힌 이 편지를 지닌 이들이 진정 발타자르의 도끼를 소지하고 있음을 증명한다. 이 훌륭한 전사들을 가족처럼 대하고 가능한 모든 예우를 갖추어라. 다데로스 알바르의 중견 상인 라비지 로밍 무리의 도끼 달인
	33		형제들이여, 나는 코르부 자신에게서 내가 찾는 해답을 얻을 수 있으리라는 희망을 품고 코르부의 석관을 찾아가기로 했다. 레이븐쇼어의 주민들과 가로트 협곡의 드래곤 사냥꾼들은 우리 종족을 환영하지 않을 테니, 길고 위험한 여정이 될 것이다. 라비지 로밍으로 가는 동안 가능한 은신처를 찾아보겠다. 여정의 기록을 남기기 위해 이 글들을 두고 간다. 내가 다시 소식을 전하지 못한다면, 그대들이 코르부를 찾아주기 바란다. 시아틀렌 베니티우스
	34		형제들이여, 우려했던 대로 레이븐쇼어는 우리 종족에게 우호적인 곳이 아니었다. 횃불을 든 군중에게 쫓겨 도시 밖으로 달아났다. 처음 갈증을 겪을 때 우리를 인구 밀집 지역에서 멀리 떨어뜨리려고 들려주던 무서운 이야기 속 장면 같았다. 이 지역의 다이어 울프들은 내 존재를 개의치 않는 듯했다. 어쩌면 동족의 기운을 알아보는 것인지도 모른다. 내일은 가로트 협곡으로 향할 것이다. 그곳에서는 피난처를 찾을 수 있기를 바란다. 시아틀렌 베니티우스
	35		형제들이여, 가로트 협곡은 전쟁터다. 찰스 키호테의 드래곤 사냥 기사들과 데프트클로 레드리버의 비행단이 날마다 싸우며, 분쟁이 끝날 기미는 보이지 않는다. 이 전투는 무의미해 보인다. 적어도 우리는 먹잇감으로 삼는 섀도스파이어의 강령술사들과 불편한 관계나마 유지하고 있다. 어쩌면 코르부가 정말 미쳤던 것일지도 모른다. 적어도 우리는 먹이를 얻기 위해 전쟁까지 벌이지는 않으니까. 하지만 다른 종족이 우리를 살리기 위해 목숨을 내놓는 것이 옳은 일인가? 의문이 든다. 내일 라비지 로밍으로 떠난다. 코르부가 우리를 떠난 뒤 그 지역에 간 동족은 아무도 없다. 그곳에서 무엇을 발견할지는 알 수 없다. 해답일까? 코르부 자신일까? 시아틀렌 베니티우스
	36		형제들이여, 코르부의 납골당에서 발견한 것은 비극뿐이다. 코르부는 죽었다. 어쩌면 더는 생명을 이어가기 위해 다른 이들을 희생시킬 의지가 없었던 것일지도 모른다. 수호 나가들이 납골당을 점거하고 있어 코르부에게 도달하기도 매우 어려웠다. 해답 대신 더 많은 의문만 남았다. 코르부는 왜 다른 생명을 취해 자신을 유지하는 대신 죽음을 받아들였을까? 우리 종족의 가장 위대한 존재는 이제 뼈와 먼지 더미일 뿐이다. 이 유해를 장로들에게 가져가겠다. 어쩌면 내가 찾지 못한 답을 그들이 찾아낼 수 있을 것이다. 시아틀렌 베니티우스
	37		형제들이여, 오늘 젊은 여기사의 몸에서 피를 취했다. 처음 갈증을 경험한 이래 처음으로, 그녀의 생명을 빨아들이는 동안 어떤 감정을 느꼈다. 설명할 방법은 없지만 몹시 불쾌한 감각이었다. 정신이 자꾸 흐트러지고, 코르부가 오래전에 우리를 떠난 이유를 더 많이 생각하게 된다. 우리는 영원한 생명을 누리지만 그 대가는 다른 이들의 목숨이다. 오늘 북쪽에서 끔찍한 폭풍이 불어왔다. 드래곤스 티스 북쪽 산맥 위로 나무들이 폭풍에 휘말려 날아가는 것을 보았다. 이런 폭풍은 처음이다. 레이븐쇼어를 거쳐 고향으로 돌아가겠다. 시아틀렌 베니티우스
	38		형제들이여, 오늘 레이븐쇼어 외곽에 다다랐다. 도시 중심에서 기묘한 빛이 뿜어져 나왔고 공기 중에서 어둠의 마력이 느껴졌다. 지난번 이 지역에서 받은 환대를 떠올려 북쪽의 알바르를 통과한 뒤 동쪽 아이언샌드 사막으로 향하기로 했다. 그곳에서 고향 섀도스파이어로 돌아갈 것이다. 오늘 밤 다시 피를 취했을 때, 가로트 협곡의 젊은 여기사에게서 피를 취했을 때와 같은 공포를 느꼈다. 아직도 그녀의 눈에 서린 두려움이 보인다. 어쩌면 코르부가 옳았던 것일까? 우리가 살기 위해 다른 생명을 빼앗는 것은 잘못된 일인가? 시아틀렌 베니티우스
	39		오늘 화상을 입었다. 알바르에는 햇빛을 피할 곳이 거의 없다. 태양이 얼굴과 손에 흉터를 남겼다. 장로들에게 햇빛을 막아주는 나이트셰이드 부적을 부탁했더라면 좋았을 것이다. 그랬다면 여정은 훨씬 빨랐을 텐데. 가로트 협곡에서 느낀 공포를 다시 경험하고 싶지 않아 레이븐쇼어 이후로는 피를 취하지 않았다. 아이언샌드에 도착하면 트롤에게서 피를 얻을 수도 있을 것이다. 알바르 상인 대상단을 그들의 야영지 근처에서 습격하도록 주선했기에, 그 지역의 사이클롭스들이 우리 종족에게 적대적이지 않다는 것은 알고 있다. 그들의 식량 저장고에서 쉬었다가 고향으로 돌아가겠다. 시아틀렌
	40		이제 끝이다. 코르부가 옳았다. 우리 자신을 유지하기 위해 다른 이들의 목숨을 빼앗는 것은 옳지 않다. 내가 느껴온 감정은 분명 후회였을 것이다. 코르부 역시 같은 감정을 느꼈으리라. 다시는 피를 취하지 않겠다. 코르부처럼 이 사이클롭스 식량 저장고에 누워 죽음을 맞이할 것이다. 코르부가 잊히고 그의 유해도 이곳에 남기를 바란다. 그가 다시 살아나기를 원하지 않을 것이라 믿기에 유해를 몰래 감춰두겠다. 우리 종족의 고대 전설은 우리에게 내려진 저주를 이야기한다. 나는 우리가 정말 저주받았다고 믿는다. 후회를 느끼고 나면 오직 용서만을 갈망하게 된다. 이제 내게 용서는 꿈일 뿐이다. 시아틀렌
	41		길드장 펠문에게, 대거 운드 제도에서 벌어진 충격적인 사건을 알리고자 이 편지를 보냅니다. 제 대상단은 이곳에 갇혔지만 그것은 가장 사소한 문제입니다. 우리가 도착한 직후 인근 바다에서 거대한 화산이 솟아올랐습니다. 화산이 밀어낸 거대한 파도가 섬들 사이와 본토를 연결하던 다리를 모두 쓸어갔습니다. 밤낮으로 화산이 뿜어낸 불타는 바위가 섬에 쏟아지고 있습니다. 설상가상으로 레그나인들이 이 틈을 타 습격까지 벌이고 있습니다. 완전한 혼란입니다! 대상단장 다데로스
	42		헌터에게, 최근의 사정으로 인해 귀하의 협조와 지원을 요청합니다. 구체적으로 말하자면, 귀하의 배들을 기한 없이 즉시 우리 길드가 사용할 수 있도록 내어주시기 바랍니다. 물론 사업에 지장이 생기겠지요. 그러니 답례로 귀하의 사랑스러운 딸 이라벨의 지속적인 안전을 보장해드리겠습니다. 따님이 알바르 아카데미의 학생이라고 들었습니다. 불행한 사고로 학업이 중단된다면 참 안타까운 일이겠지요, 그렇지 않습니까? 서로 뜻이 같으리라 믿으며, 귀하의 관대함에 미리 감사드립니다. 엘가 펠문
	43		…이제 오랫동안 찾아온 것을 손에 넣을 준비가 끝났다. 믿기 힘든 말벌집은 야영지 바로 북쪽 협곡에 있으며, 그 안의 보물은 곧 우리의 것이 될 것이다. 수많은 자들이 실패했지만 우리는 성공할 것이라 확신한다. 그들이 용맹하지 못해서가 아니라 준비가 부족했기 때문이다. 몇 달 동안 신중하게 수집한 끝에 벌집 안에서 움직이는 데 필요한 마법을 모두 준비했다. 두루마리를 모으느라 쓴 금은 충분히 가치가 있을 것이다. 이것을 손에 넣으면 돈은 더 이상 문제가 되지 않을 테니 우리는…
	44		 현재 레이븐쇼어 시가 자리한 곳에 있는 시간의 금고는 자데임 남부 해안을 342~621 R.E. 동안 통치했던 앰벌리 왕조의 기묘한 유물이다. 마지막 앰벌리 황제 손 3세(589~633 R.E.)는 제국이 무너지고 있음을 깨닫고, 자신이나 후손이 제국의 옛 영광을 되찾을 날을 대비해 특별히 건설한 금고에 왕실 보물을 봉인했다. 앰벌리 왕조가 완전히 역사 속으로 사라진 지금, 손의 금고는 수많은 보물 사냥꾼의 표적이 되었다. 그러나 금고를 봉인한 마법은 모든 침입 시도를 막아냈다. 오늘날까지도 손의 보물은 누구의 눈에도 띄지 않은 채 잠들어 있다.
	45		석제 차원문 이 기묘한 장치는 땅에 박힌 정사각형 석판 형태이며 네 모서리에 짧은 기둥이 서 있다. 신전 건축자들이 섬 사이를 이동하는 수단으로 만든 듯하다. 분명 마법이 사용되었으며, 마법이 부여된 오닉스 원석을 동력으로 삼는다. 신전 근처에서 하나를 직접 찾았고, 원팽도 하나를 가지고 있다는 것을 안다. 각 차원문은 작동에 고유한 원석 하나가 필요하다. 버려진 신전 북서쪽 섬의 버려진 신전이 물속을 통해 북동쪽 섬과 연결되어 있음을 암시하는 조각을 발견했다. 사실이라면 건축자들은 매우 발전된 건설 기술을 지녔던 것이다.
	46		아리온 헌터, 조그의 요구를 따르는지 감시하겠다. 명령에서 조금이라도 벗어나면 무리의 주인이 다이어 울프들을 이끌고 네 은신처를 덮쳐 바다로 몰아낼 것이다. 명심해라. 네 의견은 필요 없다. 복종만 하면 된다. 명령대로 알바르 상인들에 관한 보고서를 공포의 해적 스탠리에게 전달하면 가족을 돌려주겠다. 언젠가는. 조그 
	47		정답 수수께끼 56쪽 1) 오리 열다섯 마리! 2) 트롤의 할머니 3) 감옥 수수께끼 57쪽 1) 달걀 2) 닭이 거꾸로 매달려 있었다. 3) 크래커에 얹은 말벌 젤리 수수께끼 58쪽 1) 오우거의 발 2) 안쪽 3) 수프를 만들었다.
	48		 계획: 오래된 공성문 장치를 이용해 소굴의 물을 빼낸다. 레버 순서: A, B, C, E, G, D, J, C, E, F, D, I, C, 가장 낮은 것 초기화: A 트리톤을 조심할 것!
	49		 마침내! 수년간의 실패 끝에 지배의 포탄 시험 발사에 성공했다. 대포가 폭발하지 않았을 뿐 아니라, 포탄도 예상대로 넓은 지역을 격렬하게 파괴했다. 이제 남은 과제는 요새 밖의 실험용 대포를 함선에 적합하게 장착하는 방법을 개발하는 것이다. 이것만 성공하면 우리는 영원히 바다를 지배할 것이다! 단 한 문의 신형 대포에서 한 발만 쏘아도 함대 전체를 침몰시킬 수 있게 될 것이다!
	50		 피할 수 없는 결말이다. 신전은 우리 손에서 벗어났다. 우리가 만든 피조물이 우리에게 등을 돌릴 줄은 상상도 못했다. 그들이 이토록 손쉽게 우리를 전멸시킬 수 있으리라고도 생각하지 못했다. 유물 수호자 가운데 살아남은 자는 나와 조수 크스스스크뿐이다. 이 글은 신전을 되찾으러 올 참된 시야의 수호자들을 위해 남긴다. 크스스스크와 나는 이미 성스러운 우상을 안전하게 숨겼다. 열네 번째가 아니라 여섯 번째 판이라는 것을 기억하라! 지난번 그 실수로 수호자 르시드흑스를 잃었다. 그대들이 도착할 때까지 방어 장치가 버텨주기만을 기도한다. 유브크브스 흘브르크 대둥지지기
	51		검은 신성한 증폭 물약은 7대 능력치를 모두 일시적으로 높입니다. 이 물약을 조합하려면 시약 열한 개가 필요하며, 파란색과 노란색은 항상 각각 세 개씩 들어갑니다. 나머지 다섯 개의 색상 조합에 따라 여러 제조법이 존재합니다.
	52		검은 신성한 보호 물약은 흰 저항 증폭 물약들의 효과를 결합하여 모든 저항을 일시적으로 높입니다. 이 물약을 조합하려면 시약 열두 개가 필요하며, 빨간색과 노란색은 항상 각각 세 개씩 들어갑니다. 나머지 여섯 개의 색상 조합에 따라 여러 제조법이 존재합니다.
	53		검은 신성한 초월 물약은 캐릭터의 레벨을 일시적으로 높입니다. 이 물약을 조합하려면 각 색상 시약 세 개씩과 무작위 색상 시약 한 개를 더한 총 열 개가 필요합니다.
	54		행운의 정수는 캐릭터의 행운을 15 높이는 대신 다른 능력치를 각각 2 낮춥니다. 이 물약을 조합하려면 한 색상 시약 네 개와 나머지 두 색상 시약을 각각 한 개씩 넣어 총 여섯 개가 필요합니다.
	55		장엄한 신들의 물약은 캐릭터의 7대 능력치를 각각 20씩 한 번 영구적으로 높입니다. 제조법은 여러 가지지만 언제나 한 종류의 시약 네 개와 나머지 두 종류를 각각 세 개씩 넣어 총 열 개가 필요합니다.
	56		파멸의 물약은 캐릭터를 마법적으로 5년 노화시키는 대가로 7대 능력치, 생명력, 주문력, 방어도와 모든 저항을 각각 1씩 높입니다. 제조법은 여러 가지지만 언제나 한 종류의 시약 두 개와 나머지 두 종류를 각각 세 개씩 넣어 총 여덟 개가 필요합니다.
	57		순수한 불 저항 물약은 캐릭터의 불 저항을 한 번에 40 영구적으로 높입니다. 가장 복잡한 물약 중 하나로, 무려 시약 열두 개가 필요합니다. 제조법은 여러 가지지만 각각 빨간색 시약 최소 세 개, 노란색 최소 네 개, 파란색 최소 두 개를 사용합니다.
	58		순수한 공기 저항 물약은 캐릭터의 공기 저항을 한 번에 40 영구적으로 높입니다. 가장 복잡한 물약 중 하나로, 무려 시약 열두 개가 필요합니다. 제조법은 여러 가지지만 각각 빨간색 시약 최소 네 개, 파란색 최소 네 개, 노란색 최소 한 개를 사용합니다.
	59		순수한 물 저항 물약은 캐릭터의 물 저항을 한 번에 40 영구적으로 높입니다. 가장 복잡한 물약 중 하나로, 무려 시약 열두 개가 필요합니다. 제조법은 여러 가지지만 각각 빨간색 시약 최소 두 개, 노란색 최소 세 개, 파란색 최소 네 개를 사용합니다.
	60		순수한 대지 저항 물약은 캐릭터의 대지 저항을 한 번에 40 영구적으로 높입니다. 가장 복잡한 물약 중 하나로, 무려 시약 열두 개가 필요합니다. 제조법은 여러 가지지만 각각 빨간색 시약 최소 네 개, 노란색 최소 세 개, 파란색 최소 두 개를 사용합니다.
	61		순수한 육체 저항 물약은 캐릭터의 육체 저항을 한 번에 40 영구적으로 높입니다. 가장 복잡한 물약 중 하나로, 무려 시약 열두 개가 필요합니다. 제조법은 여러 가지지만 각각 빨간색 시약 최소 두 개, 노란색 최소 네 개, 파란색 최소 세 개를 사용합니다.
	62		순수한 정신 저항 물약은 캐릭터의 정신 저항을 한 번에 40 영구적으로 높입니다. 가장 복잡한 물약 중 하나로, 무려 시약 열두 개가 필요합니다. 제조법은 여러 가지지만 각각 빨간색 시약 최소 세 개, 노란색 최소 두 개, 파란색 최소 네 개를 사용합니다.
	63		힘의 정수는 캐릭터의 힘을 15 높이는 대신 지력을 5 낮춥니다. 이 물약을 조합하려면 한 색상 시약 네 개와 나머지 두 색상 시약을 각각 한 개씩 넣어 총 여섯 개가 필요합니다.
	64		지력의 정수는 캐릭터의 지력을 15 높이는 대신 힘을 5 낮춥니다. 이 물약을 조합하려면 한 색상 시약 네 개와 나머지 두 색상 시약을 각각 한 개씩 넣어 총 여섯 개가 필요합니다.
	65		인격의 정수는 캐릭터의 인격을 15 높이는 대신 속도를 5 낮춥니다. 이 물약을 조합하려면 한 색상 시약 네 개와 나머지 두 색상 시약을 각각 한 개씩 넣어 총 여섯 개가 필요합니다.
	66		정확도의 정수는 캐릭터의 정확도를 15 높이는 대신 체력을 5 낮춥니다. 이 물약을 조합하려면 한 색상 시약 네 개와 나머지 두 색상 시약을 각각 한 개씩 넣어 총 여섯 개가 필요합니다.
	67		체력의 정수는 캐릭터의 체력을 15 높이는 대신 정확도를 5 낮춥니다. 이 물약을 조합하려면 한 색상 시약 네 개와 나머지 두 색상 시약을 각각 한 개씩 넣어 총 여섯 개가 필요합니다.
	68		속도의 정수는 캐릭터의 속도를 15 높이는 대신 인격을 5 낮춥니다. 이 물약을 조합하려면 한 색상 시약 네 개와 나머지 두 색상 시약을 각각 한 개씩 넣어 총 여섯 개가 필요합니다.
	69		마법 보호 물약은 물약의 위력에 따라 일정 시간 동안 같은 이름의 주문 효과를 부여합니다. 이 물약을 조합하려면 각 색상 시약 두 개씩과 아무 색상 시약 한 개를 더한 총 일곱 개가 필요합니다. 따라서 서로 다른 세 가지 제조법이 존재합니다.
	70		대상 상인에게,

어떤 모험가의 경력도 빛을 잃게 만들 제안이 있습니다! 머머우즈의 돌기둥 원 안에서 만나십시오. 자세한 내용은 종이에 남기지 않겠습니다.
당신이 오기로 결심한 *언제든* 그곳에 있겠습니다. 우리 조직의 규율에 어긋나는 부탁이지만, 너무 오래 미루지는 말아주십시오.

V.
	71		귀족 여러분께,

어떤 영웅의 운명도 빛을 잃게 만들 제안이 있습니다! 툴라리안 숲의 클랭커 연구소에 있는 빈 탑에서 만나십시오. 자세한 내용은 종이에 남기지 않겠습니다.
당신들이 오기로 결심한 *언제든* 그곳에 있겠습니다. 우리 조직의 규율에 어긋나는 부탁이지만, 너무 오래 미루지는 말아주십시오.

V.
	72		모험가 여러분께,

어떤 영웅의 운명도 빛을 잃게 만들 제안이 있습니다! 드래곤샌드의 압둘 휴양지에서 만나십시오. 자세한 내용은 종이에 남기지 않겠습니다.
당신들이 오기로 결심한 *언제든* 그곳의 받침대 근처에 있겠습니다. 우리 조직의 규율에 어긋나는 부탁이지만, 너무 오래 미루지는 말아주십시오.

V.
	73		
	74		여행자 동지여!

고귀한 마컴 경이 에메랄드 섬에서 성대한 대회를 개최합니다!
대회에서 승리하여 유명한 하몬데일 성과 그 주변 영지를 다스릴 권리를 얻고, 귀족의 반열에 오를 기회를 잡으십시오!

대회 기간에는 매주 수요일 스테드윅에서 에메랄드 섬으로 배가 출항합니다.




	75		
	76		
	77		
	78		
	79		
	80		
	81		
	82		 안녕하십니까. 오래전 전쟁 중 엘프들이 습격을 벌여 우리에게서 유물 하나를 훔쳐갔습니다. 그들은 지금까지 그 유물을 숨겨왔지만, 이제 안전하게 보관하기 위해 툴라리안 동굴로 옮기려 합니다. 유물이 동굴에 들어가기 전에 되찾고자 우리도 습격대를 보냈습니다. 유물이 무사히 반환되도록 우리 병력을 도와주시기 바랍니다. 감사합니다. 엘런 록웨이
	83		 Y iupj xckox nmw henv ik eoiuyl pwzmjh usv vqwy xjvisfx nmw qeey zwga xjm htlsi. Jn cx fchub yfkh iponm osiu uhi usduyl. Rq xec cm igbu bhx yzs tfvn uswt. Hiii disl.
	84		 부적절하게 준비된 아라비트 위에서 엔도크로맨시를 행할 때 형성되는 운동량 외팔보 파면의 내벽에 소포체망이 응축하는 비교적 드문 사건 뒤에는 복잡한 양상이 자주 관찰됩니다. i의 세제곱근은 카라빈 사이에서 발견되는 골을 측정해야만 결정할 수 있으므로, 사건 당시 날은 찬란했고 미끈한 토브들이 와브 속에서 빙글빙글 돌며 구멍을 팠음이 분명합니다. 당연히 이는 보로고브들이 모두 미미했다는 피할 수 없는 결론으로 이어집니다! 실제로 이러한 현상이 관찰되면 델타 F의 코사인 A가 양수이며, 모움 래스들이 소리쳤다고도 가정할 수 있습니다. 물론 이 모든 것은 기초적인 내용입니다! 더 깊이 연구하려면 델핀의 고전인 《레골리스 화이트시니지와 허튼소리》를 참고하십시오.  
	85		 암호술에는 여러 방식이 있지만, 이 설명서에서는 흔히 '하급 암호'라고 부르는 단어 대입 방식에 초점을 맞춥니다. 간단히 말해 양측이 '열쇠'로 사용할 단어나 구절에 합의합니다. 암호문 전체가 뒤섞일 때까지 이 열쇠의 글자를 암호문의 글자에 반복해서 적용합니다. 예를 들어 열쇠가 'angel'이고 암호문이 'ucv rmom zjossax'라면 다음처럼 해독합니다. ucv rmom zjossax - ang elan gelange = too many secrets u에서 a를 빼면 t, c에서 n을 빼면 o, v에서 g를 빼도 o가 됩니다. 열쇠 단어는 계속 반복되며 공백과 구두점은 건너뜁니다. 상급 암호는 책 한 쪽 전체를 열쇠로 사용하는 식으로 반복 자체를 없앱니다. 당연히 해독하기가 훨씬 어렵습니다. 이 짧은 암호술 입문서가 도움이 되었기를 바랍니다. 즐거운 첩보 활동을!
	86		 나의 '영주'들에게, 말윅 씨의 동료에게 빚진 일을 논의하고자 2주 뒤 타탈리아의 용병 길드로 와주기 바랍니다. 이 요청을 따르지 않으면 당신들과 마을에 대단히 파괴적인 결과가 생길 수 있습니다. 만나기를 기대하겠습니다. 나일스 스탠틀리
	87		 순찰 경로와 근무 교대가 포함된 리버스트라이드 요새의 상세 작전 계획서입니다. 잘못된 자의 손에 들어가면 치명적인 피해를 일으킬 수 있습니다.
	88		 순찰 경로와 근무 교대가 포함된 리버스트라이드 요새의 상세 작전 계획서입니다. 허위 정보가 들어 있어 요새를 공격하려는 적에게 치명적인 피해를 일으킬 수 있습니다.
	89		 …더는 버틸 수 없을 것 같다. 고블린들은 거대한 비행 생물의 도움을 받았고, 우리가 요새를 점령한 직후부터 하늘에서 쏟아져 내리기 시작했다. 오래 살아남을 수 없을 것 같다. 아내와 가족이 그리울…
	90		 감옥지기 페이드릴에게, 툴라리안 숲의 이 동굴에 새로운 구역을 만들었습니다. 분명 마음에 들 겁니다. 새 구역에 들어가려면 마법으로 숨긴 다리를 건너고(누가 허공 위를 걸으려 하겠습니까?), 순간이동 장치들을 작동시켜야 합니다. 순간이동 장치 하나는 감옥 구역으로 이어지고 나머지 둘은 함정입니다. 감옥의 주둔 경비를 강화하기 위해 아블리에서 와이번 몇 마리와 소규모 트로글로다이트 부족을 붙잡아 감옥 구역의 수호자로 배치했습니다. 그 구역에 방문하려면 먹이를 충분히 주십시오. 와이번은 상당히 적대적일 수 있습니다. 물론 당신과 부하들의 생명에 대해서는 어떠한 책임도 지지 않습니다. 우리의 임무는 감옥 건설을 감독하고 구조나 탈출 가능성을 최소화하는 것이었습니다. 안전은 스스로 책임지십시오. 나일스 스탠틀리
	91		 …성 퍼시는 사라진 창을 찾아 아블리에서 브라카다로 향했으며 여러 차례 길을 잃었다. 그는 창의 위치를 알아내지 못한 채 에라시아 대륙 대부분을 떠돌았다. 마침내 모든 희망을 잃었을 때 환영을 보았다. 해가 서쪽에서 지고, 달이 북쪽에서 지며, 별들이 동쪽에서 떨어질 때, 그대가 찾는 것을 발견하리라. 성 퍼시는 환영에서 희망을 얻고 다시 수색에 나섰… 
	92		 …아르코메이지 연구를 통해 다음과 같은 사실을 알아냈다. 게임에서 어떤 승리 방식을 택할지는 승리 조건에 따라 정해야 한다. 탑이 낮게 시작하면 상대의 탑을 파괴할 가능성이 높다. 탑이나 성벽이 높게 시작하면 자신의 탑을 키우는 데 집중해야 한다. 탑이나 성벽이 높고 승리에 거대한 탑이 필요하다면 자원 승리가 더 쉬울 수 있다. 또한 빨간 카드는 주로 성벽, 파란 카드는 탑, 초록 카드는 공격에 집중한다. 채석장, 마법, 동물원 가운데 무엇을 중시할지 결정할 때 이를 기억하라. 대부분의 아르코메이지 플레이어에게서 우세한 사고 경향을 발견했는데, 이를 이용하면 유리해질 수 있다. 상대가 파란 카드를 사용하기 시작하면 그것을…
	93		 서기의 기록 (셀진 심문, 3일 차) 1120년 6월 8일 심문관: 다시 한번 정리해보지. 어제는 무덤이 브라카다에 있다고 했어. 네가 말한 곳을 수색하다 내 부하 몇 명이 골렘에게 죽었다. 이제 협조하기로 한 줄 알았는데, 거짓말을 했군. 셀진: 아니… 거짓말 안 했어… 국경이 바뀌었… 심문관: 흥! 작년에 바뀌었다! 도구를 사용해! 심문관: 좋아, 치료하고 깨워. (잠시 뒤) 나는 네 친구다. 이 고통을 끝내줄 수 있어. 주인의 무덤이 어디 있는지 말해라. 셀진: 에라시아! 에라시아 남부! 심문관: 흠. 그쪽이 더 그럴듯하군. 확실히 하도록 도구를 다시 사용해. (잠시 뒤) 심문관: 다시 치료하고 깨워. 나는 네 친구다. 고통을 끝내줄 수 있어. 진실을 말해라. 주인의 무덤은 어디 있지? 셀진: 말했잖아! 제발! 남쪽… 에라시아 남부! 심문관: 좋아. 끝났어, 제군들. 죄수를 감방으로 돌려보내고 출발 준비를 하지!      
	94		 스케일에게, 캐서린과 엘드리치는 분쟁 지역 하몬데일을 두고 벌이는 싸움이 우리에게 얼마나 큰 기쁨을 주는지 결코 이해하지 못할 것이다. 그들의 전쟁에서 계속 이득을 취하라. 결국 그들은 우리에게 맞설 힘을 잃을 것이다. ―아치볼드
	95		 나일스, 자네의 필요에 맞을 '모험가' 무리를 찾은 것 같네. 약간의 능력은 있지만 매우 잘 속아 넘어갈 듯하군. 우리에게서 호의를 하나 받도록 최선을 다해 유도하겠네. 속임수에 넘어오면 그 빚을 우리에게 유리하게 이용할 수 있을 걸세. 그들이 호의를 '갚으려' 하지 않는다면 사고가 일어나게 만들 수도 있고. 이 무리가 자네의 목적에 맞아 이 저주받은 섬을 떠날 운송편을 마련해주길 바라네! ―말윅
	96		 라이트 대사에게, 하몬데일의 새 영주들과 반드시 대화해야 합니다. 그들이 캐서린 여왕과 엘드리치 왕의 어리석은 다툼을 끝낼 수 있기를 바랍니다. 이 편지를 전하는 로렌 스틸이 자세한 내용을 설명할 것입니다. 전쟁이 계속되면 아치볼드의 입지만 강해질 뿐입니다. 통치 마법사 개빈 매그너스
	97		   …에메랄드 섬에 도착한 첫날. 말윅이라는 수상한 남자가 우리에게 접근했다. 그의 제안은 이상했다. '나중에 부탁할 일'을 대가로 마법봉을 주겠다는 것이었다. 우리는 거절했다. 우리가 떠나 섬의 북동쪽으로 향하자, 그는 웃으며 자기가 '우리를 다시 보지 못할 줄 알았다'고 소리쳤다.
	98		 ―헤어보에게 인간들이 가장 약해졌음을 알게 되면 봉화를 밝혀라. 신호를 본 뒤 며칠 안에 도착하겠다! 다시는 나를 배신하지 마라! 내 부족에서 살아남고 싶다면 개인적인 욕심을 버려야 한다. 위대한 그로그나드
	99		 친애하는 말윅 씨에게, 한동안 소식이 없었습니다. 이 편지가 무사히 닿기를 바랍니다. 우리는 당신의 '모집 활동' 상황을 알 수 있도록 정기적으로 보고하라고 했습니다. 적절한 사람들을 찾는 것이 중요합니다. 마컴을 올바르게 처리해야 합니다… 그러면 하몬데일은 우리의 것이 될 겁니다. 임무를 끝내면 당신을 고향으로 데려오고 빚도 청산할 방법을 마련할 수 있을 것입니다. ―나일스
	100		 일지 1058년 4월 23일 태양이 오늘 나의 길을 밝히고 인도하시기를. 오늘 달의 신전이 나이혼에 무장 병력을 보냈다는 소식을 받았다. 그들이 꾸미는 사악한 일을 막기 위해 내가 형제 몇 명을 이끌기로 결정되었다. 태양이 우리를 비추어 이 전쟁을 가능한 한 빨리 끝내주시기를. 북부의 전투는 브라카다의 평원을 갈라놓았다. 전쟁을 계속한다면 우리가 구하려는 땅 자체를 파괴할지도 모른다…
	101		 일지 1059년 6월 30일 태양이 진실을 밝히고 어둠을 찢어주시기를. 나이혼의 돌기둥 원은 더 이상 존재하지 않는다. 달의 추종자들을 막으려 했던 우리는 오히려 우리가 지키러 온 것을 파괴하는 데 일조하고 말았다. 살아남은 형제는 몇 명뿐이다. 태양의 대사원으로 돌아가려 한다. 이 일지가 발견된다면 우리가 실패했다는 뜻이다. 이 글을 읽는 자들이 우리가 해를 끼칠 의도는 없었음을 이해해주길 바란다. 우리는 오직 지키려 했을 뿐이다. 앞에 놓인 어둠 속에서 태양이 우리의 걸음을 인도하시기를…
	102		 …마침내 그 저주받은 땅에서 벗어났다. 문제는 이미 충분하다. 수백 년 묵은 엘프와 인간의 분쟁까지 더해질 필요는 없다. 다행히 내 계략은 완벽히 성공했다. 그 작은 무리가 돈을 줘도 맡길 수 없을 영지를 받아들였다. 이제 카르…에서 내 지위를 확고히 하기만 하면 된다.
	103		 벨라티르에게, 우리의 습격은 꽤 성공적이다. 이 위치에서는 에라시아와 데이자 사이, 에라시아와 하몬데일 사이의 두 길을 공격할 수 있다. 자네의 조언대로 에라시아군이 직접 개입하지 않을 만큼 드물게 움직이고 있다. 동굴도 충분히 숨겨져 있어 대충 살펴보는 것만으로는 찾을 수 없다. 대금은 지금 마무리 중이며 곧 보내겠다. 라에라트
	104		 일지 1059년 12월 11일 태양이 어둠을 치고 진실을 드러내주시기를. 우리는 고분 지대에 도착했다. 모든 것이 변해 있었다. 유령과 고그들이 지역을 뒤덮었다. 피터 형제는 밤중에 무언가에게 끌려갔다. 고분들이 악을 주변으로 풀어놓은 듯하다. 크리스천 형제와 나는 이 지역 동쪽 끝에 있는 저택으로 향하고 있다. 이제 남은 사람은 우리 둘뿐이다. 태양이 우리의 길을 인도하시기를…
	105		 해럿 대장에게, 데이자나 엘프들이 직접 문제를 일으킬 것으로 예상하지는 않지만, 산적들의 움직임을 주시해주기 바라네. 산적들이 우리가 생각하는 것보다 훨씬 조직적이라는 의심이 든다. 필요하다면 망설이지 말고 소탕하게. 다만 그 일로 리버스트라이드 요새의 방비가 지나치게 약해져서는 안 되네. 대거슨 장군
	106		 일지 1057년 1월 2일 태양이 진실로 향하는 길에서 나의 걸음을 인도하시기를. 태양의 대사원은 나를 타탈리아로 보내 새로운 신도를 모집하게 했다. 우리의 신앙을 굳건히 하고 교세를 넓히기 위함이다. 달의 신도들이 어떤 거대한 계획을 추진하고 있다. 태양께서 그들의 어둠을 막아주시기를…
	107		 일지 1057년 9월 19일 태양이 나를 인도하고 거짓으로부터 지켜주시기를. 강령술사들이 저지른 악행의 끔찍한 결과를 직접 보기 위해 데이자로 왔다. 그들이 달의 추종자들과 협력하고 있다는 소문이 있다. 그럴 리 없다. 두 세력이 힘을 합치면 누구도 막을 수 없을 것이다. 태양이 나를 어둠에서 이끌어주시기를…
	108		 …순조롭게 진행되고 있다. 지속적인 증기 에너지원 가까이에 승강기 기관을 설치할 완벽한 장소를 찾았다. 제대로 관리한다면 이 기관은 영원히 작동할 것이다. 아래층에서 발견한 금속은 위층의 잡동사니보다 품질이 훨씬 좋다. 다만 보석이나 귀금속은 많이 발견하지 못했다. 내일 굴착에서 더 좋은 것이 나오기를 바란다. 1167년 8월 12일 자연 동굴로 보이는 곳을 뚫고 들어갔다가, 뱀의 몸에 인간 여성의 상반신이 달린 끔찍한 생물들을 발견했다. 그 생물들은 눈길만으로도 광부들을 돌로 만들어버렸다. 나머지는 모두 달아났고, 기술자 드라센 켈딘은 승강기를 파괴하려고 뒤에 남았다. 그 생물들이 어디에…
	109		누락된 두루마리 텍스트 727
	110		 매매 명세서 수신: 슈멘드릭 발신: ACME 골렘사 요청하신 골렘 부품을 제작했습니다. 안타깝게도 배송 업체가 부품들을 잘못 배달했습니다. 당사는 배송 업체의 어떠한 실수에도 책임지지 않습니다. 다만 부품이 배송된 장소는 알고 있으므로, 편하실 때 직접 회수하실 수 있습니다. 부품 1개: 고분 지대 부품 1개: 타탈리아 부품 1개: 아블리 부품 2개: 데이자 머리 2개: 브라카다 (어느 모델을 선호하시는지 알 수 없어 두 종류를 보냈습니다.)
	111		누락된 두루마리 텍스트 729
	112		누락된 두루마리 텍스트 730
	113		누락된 두루마리 텍스트 731
	114		누락된 두루마리 텍스트 732
	115		누락된 두루마리 텍스트 733
	116		 나의 사제들에게, 좋지 않은 소식이 있다. 엔로스에서의 계획은 실패한 듯하며, 이곳 에라시아에서 캐서린을 상대로 벌인 책략도 실패했다. 그대들의 개종 활동 역시 성공할 가능성이 낮아 보이니, 가능한 한 숨어 지낼 것을 권한다. 손실을 만회하고 적절한 시기에 다시 공격할 수 있으리라 믿지만, 그때가 오기 전까지는 모습을 드러내지 마라. 제노펙스
	117		누락된 두루마리 텍스트 735
	118		누락된 두루마리 텍스트 736
	119		누락된 두루마리 텍스트 737
	120		누락된 두루마리 텍스트 738
	121		누락된 두루마리 텍스트 739
	122		 검은 회춘 물약은 노화의 영향을 되돌리는 데 유용합니다. 이 물약을 조합하려면 각 기본 시약을 세 개씩 올바르게 조합해야 합니다. 
	123		 검은 순수한 힘 물약은 모든 모험가가 꿈꾸는 물약입니다. 힘을 영구적으로 높여 누구든 강력한 전사로 만들 수 있습니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 네 개, 파란색 시약 두 개, 노란색 시약 한 개를 올바르게 조합해야 합니다.  
	124		 검은 순수한 정확도 물약은 모든 궁수가 꿈꾸는 물약입니다. 정확도를 영구적으로 높여 누구든 강력한 전사로 만들 수 있습니다. 이 물약을 조합하려면 노란색 시약 네 개, 빨간색 시약 두 개, 파란색 시약 한 개를 올바르게 조합해야 합니다.  
	125		 검은 순수한 인격 물약은 인격을 영구적으로 높입니다. 이에 따라 인격을 기반으로 계산되는 총 주문력이 증가합니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 한 개, 파란색 시약 네 개, 노란색 시약 두 개를 올바르게 조합해야 합니다.  
	126		 검은 순수한 체력 물약은 체력을 영구적으로 높여 생명력을 크게 늘립니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 두 개, 파란색 시약 네 개, 노란색 시약 한 개를 올바르게 조합해야 합니다.  
	127		 검은 순수한 지력 물약은 지력을 영구적으로 높이며, 지력을 기반으로 계산되는 총 주문력도 증가시킵니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 한 개, 파란색 시약 두 개, 노란색 시약 네 개를 올바르게 조합해야 합니다.  
	128		 검은 순수한 속도 물약은 속도를 영구적으로 높여 더 빠르게 회복하고 몬스터보다 먼저 행동할 수 있게 합니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 네 개, 파란색 시약 두 개, 노란색 시약 한 개를 올바르게 조합해야 합니다.  
	129		 검은 순수한 행운 물약은 행운을 영구적으로 높여 함정을 피할 가능성을 높입니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 두 개, 파란색 시약 세 개, 노란색 시약 세 개를 올바르게 조합해야 합니다.
	130		 검은 학살 물약은 일반 무기에 드래곤 학살 능력을 부여합니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 세 개, 파란색 시약 세 개, 노란색 시약 두 개를 올바르게 조합해야 합니다.
	131		 검은 석화 해제 물약은 자신의 석화 상태를 치료합니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 세 개, 파란색 시약 두 개, 노란색 시약 세 개를 올바르게 조합해야 합니다.
	132		 흰 힘 증폭 물약은 필요할 때 힘을 일시적으로 높여줍니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 세 개와 파란색 시약 두 개가 필요합니다.
	133		 흰 지력 증폭 물약은 필요할 때 지력을 일시적으로 높여줍니다. 이 물약을 조합하려면 파란색 시약 두 개와 노란색 시약 세 개가 필요합니다.
	134		 흰 인격 증폭 물약은 필요할 때 인격을 일시적으로 높여줍니다. 이 물약을 조합하려면 파란색 시약 세 개와 노란색 시약 두 개가 필요합니다.
	135		 흰 체력 증폭 물약은 필요할 때 체력을 일시적으로 높여줍니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 두 개와 파란색 시약 세 개가 필요합니다.
	136		 흰 속도 증폭 물약은 필요할 때 속도를 일시적으로 높여줍니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 세 개와 노란색 시약 두 개가 필요합니다.
	137		 흰 정확도 증폭 물약은 필요할 때 정확도를 일시적으로 높여줍니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 두 개와 노란색 시약 세 개가 필요합니다.
	138		 흰 화염 물약은 일반 무기에 화염 속성을 부여합니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 두 개, 파란색 시약 한 개, 노란색 시약 두 개가 필요합니다.
	139		 흰 냉기 물약은 일반 무기에 서리 속성을 부여합니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 두 개, 파란색 시약 두 개, 노란색 시약 한 개가 필요합니다.
	140		 흰 유독 물약은 일반 무기에 독 속성을 부여합니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 한 개, 파란색 시약 두 개, 노란색 시약 두 개가 필요합니다.
	141		 흰 전격 물약은 일반 무기에 전기 불꽃 속성을 부여합니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 세 개, 파란색 시약 한 개, 노란색 시약 한 개가 필요합니다.
	142		 흰 신속 물약은 일반 무기에 신속 속성을 부여합니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 한 개, 파란색 시약 세 개, 노란색 시약 한 개가 필요합니다.
	143		 흰 마비 치료 물약은 마비 상태를 제거합니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 한 개, 파란색 시약 한 개, 노란색 시약 세 개가 필요합니다.
	144		 흰 신성한 회복 물약은 석화, 사망, 소멸을 제외한 모든 상태 이상을 제거합니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 한 개, 파란색 시약 한 개, 노란색 시약 세 개가 필요합니다.
	145		 흰 신성한 치유 물약은 상처 치료 물약보다 강력합니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 세 개와 노란색 시약 세 개가 필요합니다.
	146		 흰 신성한 마력 물약은 마법 물약보다 강력합니다. 이 물약을 조합하려면 파란색 시약 세 개와 노란색 시약 세 개가 필요합니다.
	147		 흰 행운 증폭 물약은 필요할 때 행운을 일시적으로 높여줍니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 세 개와 파란색 시약 세 개가 필요합니다.
	148		 흰 불 저항 물약은 화염 피해에 대한 저항을 일시적으로 높여줍니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 두 개, 파란색 시약 한 개, 노란색 시약 세 개가 필요합니다.
	149		 흰 공기 저항 물약은 공기 피해에 대한 저항을 일시적으로 높여줍니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 세 개, 파란색 시약 두 개, 노란색 시약 한 개가 필요합니다.
	150		 흰 물 저항 물약은 물 피해에 대한 저항을 일시적으로 높여줍니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 한 개, 파란색 시약 세 개, 노란색 시약 두 개가 필요합니다.
	151		 흰 대지 저항 물약은 대지 피해에 대한 저항을 일시적으로 높여줍니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 세 개, 파란색 시약 한 개, 노란색 시약 두 개가 필요합니다.
	152		 흰 정신 저항 물약은 정신 마법 피해에 대한 저항을 일시적으로 높여줍니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 두 개, 파란색 시약 세 개, 노란색 시약 한 개가 필요합니다.
	153		 흰 육체 저항 물약은 육체 마법 피해에 대한 저항을 일시적으로 높여줍니다. 이 물약을 조합하려면 빨간색 시약 한 개, 파란색 시약 두 개, 노란색 시약 세 개가 필요합니다.
	154		회색 물약인 촉매제끼리 섞으면 더 높은 위력의 물약을 만들 수 있습니다. 충분히 강력한 촉매제에 아이템 마법 부여 주문을 사용하면 현자의 돌로 변합니다.
	155		
	156		
	157		
	158		
	159		
	160		
	161		
	162		
	163		
	164		III = 16, IV = 4
	165		침입자는 죽어라!
	166		실버텅에게, 내 첩자들의 보고에 따르면, 자칭 영웅이라는 소규모 무리가 우리의 신세계 계획을 저지하려고 온 나라를 돌아다니고 있다. 그들은 프리 헤이븐의 오라클을 방문할 허가를 얻으려는 중이라고 한다. 절대로 그렇게 두어서는 안 된다. 우리의 계획이 완성되기 전에 수호자가 깨어나면 우리 둘 모두 끝장이다. 네가 반역자로 드러나는 한이 있더라도 오라클 방문 허가를 거부해라. 네가 벌어주는 시간이 필요하다. 아, 그래… 바를 찬양하라. 
제노펙스
	167		자비스에게, 안개 섬의 시장이 우리의 적 목록에서 찰스 드소르피갈과 제니카 브래들리 다음인 세 번째 인물이라는 결론을 내렸다. 신중하게 안개 섬과 주변 지역을 순찰할 권한을 확보한 뒤, 시장을 적절히 처리해라. 일이 순조롭게 진행되면 찰스와 제니카도 제거하라. 극도로 조심스럽게 처리하면 보상하겠다. 제라드 블랙에임스  
	168		데이미언에게, 새 임무를 맡게 된 것을 축하한다. 섀도 길드는 뉴 소르피갈에서 아이언피스트 또는 프리 헤이븐으로 향하는 대상단을 습격하길 원한다. 어떤 상황에서도 우리와 연관되어 있음을 밝혀서는 안 된다. 그렇지 않으면 거래는 끝이며, 배신자의 말로를 알게 될 것이다. 명령대로만 하면 아무 문제도 없다. 도둑의 왕자
	169		친애하는 설먼에게 1152년 9월 17일
아주 잘해주었다. 이에 그대를 제2서클의 대사제로 승급시킨다. 뉴 소르피갈의 앤도버 팟벨로가 그대에게 건넬 금화를 보관하고 있다. 샌드맨이 보냈다고 말하고 이 편지의 인장을 보여주면 된다. 샌드맨이라… 마음에 드는군.    
롤랜드 건을 처리한 솜씨는 훌륭했다. 특히 눈보라를 이용한 연출이 좋았다. 녀석을 제대로 겁먹게 했지, 그렇지 않은가? 미신에 빠진 얼간이 같으니! 그를 제거한 덕분에 우리의 계획은 적어도 2년 앞당겨졌고, 더 민감한 시기에 암살해야 하는 수고도 덜었다. 모든 준비는 끝났다. 내 수하들은 캐서린 여왕이 아버지의 장례식에 참석하도록 고향 에라시아로 소환되게 만들었다. 여왕은 올해 안에 돌아오지 않을 것이며, 이제 궁정을 운영할 자는 쓸모없는 꼬마 니콜라이와 멍청한 섭정 윌버 험프리뿐이다. 
백성들은 뭔가 잘못되었다고, 어쩌면 신들이 분노했다고 느끼기 시작했다. 어쩌면… 아이언피스트 왕가가 천명을 잃었다고 말이다. 재앙이 몇 번만 더 일어나면 전면적인 반란이 벌어질지도 모른다! 우리는 무너진 틈에서 기다리다가 나서서 양 떼에게 무엇을 언제 해야 하는지 알려줄 것이다. 이미 우리 신전은 전국으로 퍼져 재난으로 쫓겨난 자들을 돕고, 유족들을 위로하고 있다…   
좋다. 뉴 소르피갈에 남아 눈에 띄지 않게 지내라. 때가 되면 연락하여 추가 지시를 내리겠다. 용기를 잃지 마라. 계획은 순조롭게 진행되고 있으며, 머지않아 우리가 이 세계를 지배할 것이다. 우리 조직에서 그대의 지위도 매우 높아질 것이다!
―제노펙스
	170		이 두루마리는 낯선 언어로 쓰여 있어 대부분 이해하기 어렵습니다. 하지만 몇몇 도표에는 데빌들의 위치와 순찰 경로가 표시되어 있습니다.
	171		이 신전의 완공은 태양 교회에 자랑스러운 날을 기념합니다! 이제 세계의 모든 주요 지역에 우리 신전이 세워졌습니다. 자연에 둘러싸여 고립된 이 신전은 새로운 신도인 이 섬의 원주민들을 위한 예배 중심지가 될 것입니다. 태양의 영광이 여러분 모두를 비추고, 여러분의 노고를 축복하기를 바랍니다.
	172		케르그몬드에게, 그대는 기사가 되기 위한 무기 솜씨와 헌신이 부족하고, 무엇보다 지휘 능력이 없다. 계속된 실패로 인해 그대를 엔로스 기사단에서 제명할 수밖에 없다. 그대는 결코 전쟁의 기술을 숙달하지 못할 테니 새로운 직업을 찾는 것이 좋겠다. 오스릭 템퍼
	173		훌륭한 성과를 치하한다. 계속해서 아이언피스트 왕가의 힘을 약화시켜라. 그러면 우리에게 맞설 자는 아무도 남지 않을 것이다. 기회가 있다면 가능한 한 많은 이들 앞에 왕좌라는 당근을 흔들어라. 우리가 패를 제대로 다룬다면 인간들은 왕좌를 차지하려는 피비린내 나는 전쟁에서 서로를 죽일 것이다. 크리건은 충성스러운 추종자들에게 후한 보상을 내릴 것이다.
	174		모놀리스에 어둠의 마법을 계속 걸어라. 모놀리스를 완전히 타락시킬 수 있다면 로레타의 드루이드들을 장악할 수 있을 만큼 약화시킬 수 있다. 이 임무는 앞으로의 계획에 매우 중요하다. 실패하지 마라!
	175		문명이 실패하는 곳에서는 자연을 바라보라. 바위와 나무, 하늘과 대지에는 모두 인간보다 위대한 힘이 깃들어 있다.
	176		스너글에게, 우리는 어디에서도 록클린을 찾지 못했다. 그자가 기어들어 간 구멍이 통째로 삼켜버린 모양이다. 나머지 드워프들을 굴복시키려면 그를 죽여야 한다는 것은 알지만, 엔로스 전역을 수색해도 행방을 찾을 수 없었다. 룬스톤
	177		아이언피스트 성과 뉴 소르피갈에서 하던 일을 계속하라. 남쪽의 얼간이들은 우리에게 대비하지 못했으니 그들에게서 풍성한 수확을 거둘 수 있을 것이다. 본보기는 날카롭고 분명하게 세워라. 그러면 양 떼는 어디든 너를 따를 것이다.
	178		두루마리 텍스트 514
	179		제라드에게, 새로운 승진을 축하한다. 이제 은 형제단을 장악했으니, 엔로스에서 악에 충분히 가혹하지 않은 자들을 색출하는 데 더욱 자유롭게 움직일 수 있을 것이다. 결국에는 악과 싸우는 데 가장 미온적인 자들, 아이언피스트 왕가를 제거하도록 우리도 도울 것이다. 계속 임무를 수행하라. 그러면 그대의 꿈은 이루어질 것이다. 제노펙스
	180		왕자에게, 앤서니 스톤이 이번에는 그대를 완전히 제거하기로 결심했다. 곧 그의 부하들이 찾아올 것이다. 그대의 안전을 위해 프리 헤이븐 지하 하수도에 은신처를 마련했다. 즉시 길드 회관을 떠나 하수도로 오라. 상황이 잠잠해지면 길드 회관으로 돌아갈 수 있을 것이다. 피첼
	181		두루마리 텍스트 517
	182		크리그스파이어에서 얻은 교훈처럼, 드래곤 탑에 무력으로 맞선 것은 실수였다. 공격 중 스무 마리에 가까운 탈것을 잃고서야 겨우 탑 하나를 비활성화했다. 다행히 아이스윈드 고개의 동맹들이 탑을 완전히 끄는 데 필요한 열쇠들을 찾아냈다. 곧 우리는 다시 하늘을 날고, 늑대 앞의 토끼처럼 달아나는 농민들을 내려다볼 것이다. 나는 이 동굴에 너무 오래 갇혀 있었다. 내 탈것 골리앗조차 안절부절못하고 있다. 드래곤 탑이 꺼지고 남쪽 군대의 진군까지 지연되면 우리는 다시 자유롭게 달릴 수 있을 것이다.
	183		제기랄! 미노타우로스들에게서 달아날 때 기억 수정을 크리그스파이어에 두고 온 모양이다. 황소와 다른 생물을 절대 섞지 말았어야 했다! 인간의 감정적 불안정과 황소의 사나운 성질을 결합하면 완전한 재앙이 되리라는 것을 알았어야 했다. 수정을 되찾으러 성에 가야 하지만, 먼저 미노타우로스들을 뚫고 지나가게 도와줄 생물들이 필요하다. 날아다니는 마법의 눈 같은 것을 만들어보면 어떨까…
	184		…어떻게 하는지는 모르겠지만, 유스테이스 경은 가끔 왕좌의 방에서 너무나 빠르게 사라진다. 출구는 하나뿐인데 어디로 가는지도 모르겠다. 방에 비밀 통로가 있는 게 아닐까 생각했지만, 그건 터무니없는 이야기다. 게다가 방을 수색했을 때도 작동 장치는 하나도 찾지 못했…
	185		계획의 첫 단계를 완료한 것을 치하한다. 이 요새가 있으면 남쪽의 방해를 막을 수 있다. 드래곤 탑 열쇠로 드래곤 탑들을 정지시키면 다시 마을들을 습격할 수 있을 것이다. 지금까지의 훌륭한 성과에는 충분한 보상이 따를 것이다. 임무를 마치면 북서쪽의 우리 동굴로 와서 보상을 받아라.
	186		그대가 발견한 수정은 우리가 예상했던 것과는 조금 다르지만, 쓸모가 있다는 점은 인정한다. 성직자 몇 명을 보내 수정을 조사하게 한 뒤 처리 방법을 결정하겠다. 몇 주 뒤 그들을 맞을 준비를 해두어라.
	187		쥐라니! 말 그대로 쥐 떼다. 우리는 끝없는 해충의 저주를 완성했지만, 수행자 하나가 실수하는 바람에 뉴 소르피갈을 괴롭히는 대신 우리 신전이 지금껏 본 적도 없는 수의 해충과 벌레로 뒤덮였다. 이틀 동안 저주를 되돌리고 성가신 생물의 물결을 막으려 했지만 실패했다. 이제 남은 방법은 도망쳐 남쪽의 다른 곳에 신전을 짓는 것뿐이다.
	188		두루마리 텍스트 524
	189		앞으로 몇 주 동안 이 광산의 생산량을 최소 150%까지 끌어올려야 한다. 내 통치에 불만을 품는 자들을 진압하려면 병사들에게 지급할 무기와 갑옷이 필요하다. 스탈트와 케르가르 같은 귀중한 금속도 계속 찾아라. 당분간 금과 보석은 무시해도 된다. 돈은 오래 버틸 만큼 충분하지만, 무기와 갑옷이 부족하면 그것이 우리의 파멸이 될 것이다.
	190		두루마리 텍스트 526
	191		테락스의 수정을 연구하는 일도 이제 지겹다. 수정의 가르침을 완전히 이해하기에는 기초 마법에 대한 지식이 부족한 듯하다. 이곳에서 내게 남은 시간이 얼마 없으니, 리치가 되어 연구를 계속해야 할 것 같다. 왕위 계승 전쟁에서 실패하고 마법 수련에도 실패한 지금, 죽음을 받아들이며 모든 것을 놓아버릴 수는 없다. 리치로 얻은 시간을 이용해 마법을 더 철저히 익히고, 아치볼드와 나에게 이런 일을 저지른 아이언피스트 왕가에 복수할 계획을 세우겠다.
	192		형제여, 곧 그대가 제공할 수 있는 모든 무기가 필요할 것이다. 가릭이 사라졌으니 이제 그대가 대장간의 시설을 완전히 통제하고 있다. 그 통제권을 이용해 우리를 지원해주기 바란다. 곧 적들의 심장을 공격할 수 있을 것이며, 내가 엔로스의 통치자가 되었을 때 그대에게도 내 곁의 자리를 주겠다. 제라드 블랙에임스
	193		한 문제가 끝나면 또 다른 문제가 생긴다. 이제 아치볼드는 내가 만들 수 있는 최고의 장비로 그의 군대를 무장시키라고 한다. 그 요구를 최대한 빨리 끝내기 위해 알라모스에서 이곳으로 옮겨올 수밖에 없었다. 그가 그토록 신경 쓰던 빌어먹을 수정은 알라모스의 동료들에게 맡겨두었다. 그들이 곧 어떤 결론을 내릴 수 있기를 바란다. 아치볼드가 대체 무엇을 원하는지 마음을 정했으면 좋겠지만.
	194		…우리의 목표는 엔로스에서 유일한 드루이드 교단이 되는 것임을 기억하라. 우리 조직을 정화하고 모든 반대 세력을 제거하려는 앞길을 그 무엇도 막을 수 없다. 이를 위해 모놀리스와 이 오래된 달의 신전에서 찾을 수 있는 것들을 모두 이용하여 로레타와 그녀의 드루이드들의 힘을 곳곳에서 약화시킬 것이다. 더 강해지기 위해서는 고난을 견뎌야 한다. 세드릭 드로더
	195		변신을 성공적으로 마친 것을 축하한다. 잘 지내고 있기를 바란다. 그렇지 않더라도 기억 수정을 연구해 그 안의 정보를 밝혀내야 한다. 더는 지연이나 실패를 용납할 시간이 없으며, 다른 이들이 실패한 자리에서 그대가 성공하기를 기대한다. 그대가 수정에 집착한다는 것을 알고 있으니, 그 경험을 이용해 이 일을 신속히 끝내라. 정보를 얻으면 아이언피스트 성으로 가져와라. 어쩌면 그 정보로 나머지 수정들에도 접근할 수 있을 것이다. 아치볼드
	196		끝없는 밤의 의식은 아마도 가장 수행하기 어려운 의식 가운데 하나일 것이다. 육체적으로 요구되는 것 때문이 아니라, 마법사가 견뎌야 하는 정신적·영적 고통 때문이다. 인간성과 영혼을 포기하는 것은 쉽게 할 수 있는 일이 아니다. 가장 탐욕스럽고 야심 차거나 비정한 자만이 그 부담을 이겨낼 수 있다.
	197		 …마법으로 봉인된 문들을 찾으려 했다. 윌리엄은 우리가 발견한 호박이 저주받았다고 믿어 조금도 가져가려 하지 않았다. 거의 하루 동안 길을 잃은 끝에, 우리를 입구로 순간이동시켜준 기묘한 생물을 만났다. 대가로 그 생물은 윌리엄의 생명력을 빨아들였지만, 그는 며칠 만에 회복했다. 우리는 …을 확인할 수 있을 때까지 추가 탐사를 모두 중단하기로 했…
	198		생물의 진화와 제작에 관한 현재의 실험을 중단하라. 이 수정의 목적과 그 안에 담긴 정보를 밝혀내는 데 모든 노력을 집중해야 한다. 오라클이 어떤 목적으로 이 수정들을 사용하는 듯하니, 그것이 정확히 무엇인지 알아내라. 지금 만들고 있는 날지 못하는 새와 황소 인간 따위보다 훨씬 중요한 임무다. 아치볼드
	199		비전 아이템과 재료에 대한 지식을 총동원하여 이 수정에서 정보를 추출하라. 필요하다면 알라모스의 모든 자원을 사용해도 좋지만, 실패해서는 안 된다. 오라클이 내게 감추려는 정보가 무엇인지 반드시 알아야 한다. 아치볼드
	200		동쪽: 섀도 길드 회관 서쪽: 섀도 길드 은신처 북쪽: 프리 헤이븐 도둑 길드 남쪽: 드라군 동굴
	201		착륙 작전이 시작되면 함장은 이 암호 두루마리를 중앙 제어실로 가져가, 요구받을 때 작동 키 'krik'을 말하라. 길을 열려면 모든 고위 장교가 각자의 암호 두루마리와 키를 제시해야 한다. 그대의 키가 순서상 마지막이다.
	202		착륙 작전이 시작되면 일등 항해사는 이 암호 두루마리를 중앙 제어실로 가져가, 요구받을 때 작동 키 'kcops'를 말하라. 길을 열려면 모든 고위 장교가 각자의 암호 두루마리와 키를 제시해야 한다.
	203		착륙 작전이 시작되면 항해사는 이 암호 두루마리를 중앙 제어실로 가져가, 요구받을 때 작동 키 'ulus'를 말하라. 길을 열려면 모든 고위 장교가 각자의 암호 두루마리와 키를 제시해야 한다.
	204		착륙 작전이 시작되면 통신 장교는 이 암호 두루마리를 중앙 제어실로 가져가, 요구받을 때 작동 키 'aruhu'를 말하라. 길을 열려면 모든 고위 장교가 각자의 암호 두루마리와 키를 제시해야 한다.
	205		착륙 작전이 시작되면 기술자는 이 암호 두루마리를 중앙 제어실로 가져가, 요구받을 때 작동 키 'yttocs'를 말하라. 길을 열려면 모든 고위 장교가 각자의 암호 두루마리와 키를 제시해야 한다.
	206		착륙 작전이 시작되면 의사는 이 암호 두루마리를 중앙 제어실로 가져가, 요구받을 때 작동 키 'yoccm'을 말하라. 길을 열려면 모든 고위 장교가 각자의 암호 두루마리와 키를 제시해야 한다.
	207		요청한 조합식 문의 열쇠는 다음과 같다.

A. 함정.
B. 4번 문을 열고 5번 문을 닫는다.
C. 5번 문을 열고 4번 문을 닫는다.
D. 1번 문을 열고 5번 문을 닫는다.
E. 5번 문을 열고 1번 문을 닫는다.
F. 2번 문을 열고 4번 문을 닫는다.
G. 6번 문을 연다.
H. 3번 문을 열고 2번 문을 닫는다.
I. 2번 문을 열고 3번 문을 닫는다.
J. 2번 문을 열고 1번 문을 닫는다.
K. 6번 문을 열고 5번 문을 닫는다.
L. 3번 문을 열고 4번 문을 닫는다.
M. 정비.
N. 1번 문을 열고 2번 문을 닫는다.
O. 5번 문을 열고 6번 문을 닫는다.
P. 초기화.  

Drawkcab 수도사들 드림.
	208		이 두루마리에 적힌 의식은 시전자가 멀리서 대상을 마주 본 채 길고 정밀한 절차를 따라야 하는 복잡한 마법식인 듯합니다. 주문을 완성했을 때 어떤 효과가 나타날지는 알아낼 수 없습니다.
	209		왕실에 충성하는 누군가가 이 편지를 발견하기를 바라며 이곳에 숨긴다. 내가 이 글을 쓸 수 있다는 것부터 기적이다. 납치범들이 어리석게도 필기구를 빼앗지 않았기 때문이다. 하지만 이 위기에서 살아남으려면 더 많은 기적이 필요하다. 데빌들과의 전투에서 부하들을 모두 잃고 타니르, 라그나르, 나만 살아남았다. 라그나르 경의 상태가 매우 좋지 않아 오늘 밤을 넘기지 못할 것 같다. 어쩌면 그에게는 그것이 더 나을지도 모른다. 아직 우리를 죽이지 않은 것으로 보아 특별한 일에 쓰려고 살려두는 듯하다. 그것이 무엇이든 살아 있는 한 희망은 있다. 그들은 아마 타니르와 나를 이 끔찍한 곳에서 또 다른 끔찍한 곳으로 끌고 가 몸값을 요구하거나 정보를 얻기 위해 고문할 것이다. 우리의 운명이 어떻게 되든, 나의 충성스러운 신하는 왕국과 우리 세계가 살아남도록 힘써야 한다. 이 데빌들은 아치볼드보다 훨씬 심각한 위협이며, 그들을 물리치려면 가장 절박한 수단도 써야 할 것이다. 내 사악한 형제를 돌무덤에서 풀어주는 한이 있더라도 필요한 조치를 취하라. 무엇보다 프리 헤이븐의 오라클에게 조언을 구하라. 납치범들이 복도를 따라 오는 소리가 들린다! 아내와 아들에게 사랑한다고 전해다오. 그리고 설먼을 믿지 마라! 그는 배신자다. 행운을 빈다! ―엔로스의 왕 롤랜드 아이언피스트   
	210		축하한다! 이제부터 그대들 모두를 슈퍼 구버로 선포한다!
	211		
	212		
	213		
	214		
	215		
	216		
	217		
	218		
	219		
	220		
	221		
	222		
	223		
	224		
	225		
	226		
	227		
	228		
	229		
	230		
	231		
	232		
	233		
	234		
	235		
	236		
	237		
	238		
	239		
	240		
	241		
	242		
	243		
	244		
