#	Text	Time	Page Title1	마크햄 경은 미래 세대들이 이곳에서 벌어지는 위대한 일들을 잊지 않도록 하몬데일 성과 그 소유주들에 대한 이 역사를 작성해 달라고 내게 부탁했다. 이 임무에 충실할 수 있기를 바란다. 주요 사건들이 일어날 때마다 그것이 좋든 나쁘든 가능한 한 충실하게 이 책에 기록할 것을 믿어도 좋다. 이곳에서 일어나는 일을 판단하는 것은 내 역할이 아니며, 오직 기록할 뿐이다.

프로비던스가 우리에게 미소 짓기를!

웬델 트위드
궁정 역사가	Forward	저자의 서문2	하몬데일 성은 나무 전쟁 당시 토토 4세 국왕이 이끄는 엘프 군대에 맞선 최초의 방어선으로서 689년에 완공되었다. 앞으로 다가올 일들을 예고하듯, 성은 악명 높은 하몬데일 전투에서 불과 3년 만에 엘프의 공격으로 함락되고 말았다. 그후로 성은 수백 명의 사망자가 발생한 유혈 충돌 속에서 13번이나 주인이 바뀌었다. 단 두 번의 경우를 제외하면, 성은 에라시아나 애브리 중 한 곳에 의해 통제되어 왔지만 그 두 번의 경우는 주목할 만하다.

817년, 오랜 세월 고통받던 하몬데일 시민들은 잔혹한 남작 단포스 옥타비오의 열성적인 세금 징수 방식에 분노하여 그를 거리에서 갈기갈기 찢어 죽였다. 기회를 포착한 군중은 시장인 타이 베스핀을 하몬데일의 왕으로 추대하고 성에 안치시켰다. 베스핀 1세 국왕의 영광스러운 통치는 정확히 6주 동안 지속되었다. 에라시아의 아론 그리폰하트 4세 국왕이 두 개의 베테랑 군단을 이끌고 도시로 진격하여 베스핀 국왕과 가장 목소리를 높이던 지지자들을 칼로 처단했다. 이러한 "승리"를 거머쥔 그리폰하트 국왕은 곧이어 엘프들을 향해 진격했으나, 2주 후 전투에서 엘프들에게 살해당하고 말았다. 성은 818년에 다시 엘프의 통제하로 돌아갔다.

더 최근에는 1008년에 강령술사 테렌스 록윈 2세가 영토 확장 계획의 일환으로 성을 점령했다. 이 정복에서 살아남은 소수의 시민들은 그가 성을 통제하던 1년 동안 언덕에 숨어 지냄으로써 목숨을 건졌다. 목격자들에 따르면 성에서 광란의 발굴 작업이 벌어지는 흔적들이 포착되었으나, 1009년 가을 하몬데일이 탈환되었을 때 파헤쳐진 흔적이나 건설의 증거는 전혀 찾아볼 수 없었다. 그뿐만 아니라, 강령술사들에 의해 성으로 끌려간 포로 중 그 누구도 다시는 목격되지 않았다.	Forward	지나간 역사3	%30

오늘 새로운 군주들이 하몬데일 성에 도착했다. 마크햄 경의 칙령에 따라 %31, %32, %33, 그리고 %34(이)가 공동 통치하게 된다. 유감스럽게도 환영식이나 축하 행사는 전혀 없었다. 사실 고블린 무리가 성으로 이주해 와서 싸우지 않고는 떠나지 않겠다고 버티고 있다. 나 역시 그들이 쫓겨날 때까지 마을 여관에 머물 수밖에 없는 처지다.

새로운 군주들을 대하는 마을 사람들의 태도는 "경계하며 적대적인" 것으로 묘사할 수밖에 없다. 그들이 몇 달 이상 버틸 것이라는 기대도 없고, 이전 군주들보다 나을 것이라는 희망도 거의 없으며, 훨씬 더 엉망일 것이라는 커다란 두려움이 존재한다. 이곳의 역사를 고려하면 그들을 비난할 수는 없지만, 그들이 틀렸음이 증명되기를 바란다.

하몬데일의 전통적 지배자인 에라시아와 애브리는 주인의 변경을 진정으로 알아차리지 못했지만, 곧 시정될 단순한 착오일 뿐이라고 확신한다. 현재 하몬데일은 인간이 통치하고 있으므로, 여왕의 세무관들이 조만간 사정을 알아보러 들를 것으로 예상한다.	Act 1	위대한 경쟁4	%30

우리 군주들이 옛 광산에서 드워프들을 영웅적으로 구출해 준 것에 대한 감사의 표시로, 드워프 왕 호트파르 9세는 그들을 하몬데일의 정당한 군주로 공식 인정했다. 이 선언을 알리기 위해 주변 국가들에 사절들이 파견되었고, 그에 응하여 에라시아와 애브리는 각자의 입장을 공식적으로 대변할 대사들을 하몬데일 성으로 보냈다.

더 중요하게는, 호트파르 왕이 광산에서의 지원에 매우 감사한 나머지 성과 마을의 오래도록 미뤄졌던 보수를 담당할 기술자와 건설 인력을 보냈다. 나는 그 작업을 지켜보았고, 감명을 받았다고 말할 수밖에 없다! 150년도 더 전에 록윈 2세 영주가 패배한 이후 성에 방치되어 있던 잔해가 마침내 치워졌고, 그 이후로 사용되지 않았던 여러 개의 방이 추가로 드러났다.

대체로 비관적이던 마을 사람들조차 기운을 내기 시작했다. 마을에 대한 개선의 대부분은 겉치레에 불과하지만, 그 효과는 전율스러울 정도다! 사업은 말 그대로 호황을 누리고 있고, 사기는 고양되었으며, 최악의 날들은 지나갔다는 실감 나는 분위기가 감돌고 있다. 섭리가 허락한다면 세금은 낮게 유지되고 행운은 높게 유지될 것이다. 인구의 공통된 의견은 잘못될 일이 전혀 없다는 것이다!	Act 1	인정5	%30

슬프게도 에라시아와 애브리 사이의 오랜 라이벌 관계가 다시 불붙었으며, 이번에는 우리를 두고 벌어지고 있다. 우리 군주들의 유능함으로 인해 이 영토는 귀중한 자원이 되었고, 양대 세력 모두 하몬데일을 자신들의 소유라고 주장하고 싶어 한다. 현재는 에라시아의 관할 아래 있지만, 애브리는 (673년에 체결된) 툴레아 조약에 따라 이 영토에 대한 권리를 주장했다. 물론 에라시아는 811년 선언 및 고지의 조항에 따른 애브리의 조약 파기 조항을 지적하며 그 주장에 대응했다. 그 문제에 대한 애브리의 입장은 위대한 전쟁광 사르도윈 원아이오가 대략 375년에 제정한 배신자와 악당의 교리에 따른 파기를 부인하는 것이다.

그 주장에 대한 반박도 있고, 그 반박에 대한 반박도 무한히 이어지고 있다. 국제 관계라는 주제는 많은 책을 쓸 가치가 있지만 이 역사서의 범위에는 맞지 않는다. 양측 모두 피를 흘릴 충분한 이유가 있다고 믿고 있으며, 그러한 유혈 사태가 하몬데일 안팎에서 일어날 가능성이 높다는 것만 언급해 둔다. 나는 미래가 두렵다.

마을 사람들은 전쟁 발표를 침착하게 받아들였지만, 그 기저에는 걱정이 깔려 있다. 편을 선택하라는 우리 군주들에 대한 압박이 얼마나 거셀지 확신한다. 내가 어떤 입장이었을지 자신할 수 없으며, 그 결정을 내려야 하는 이가 내가 아니라는 사실에 위안을 삼는다. 조심스럽게 발걸음을 옮기소서, 군주들이여.	Act 1	전쟁!6	%30

좋은 소식이다! 가벼운 접전과 수많은 첩보 활동 및 책략 끝에, 이 어리석은 전쟁의 양측은 적절한 중재자를 찾을 때까지 휴전을 선언하기로 결정했다. 중재자를 선택할 임무는 우리 군주들에게 주어졌다. 에라시아와 애브리 간의 관계의 미래는 이제 (지금까지는) 유능한 우리 군주들의 어깨에 온전히 달려 있다. 그들의 결정이 현명할 것이라 확신한다.

다른 동향으로는 네크로맨서들의 땅 데이자, 그리고 마법사들의 땅 브라카다에서 대사들이 도착했다. 그들은 하몬데일에서 우리 군주들을 정당한 통치자로 인정한다는 자국의 입장을 발표하고, 의심할 여지 없이 외교적 이점을 확보하기 위해 왔다. 정치라는 것이 그렇듯 양측은 서로를 혐오한다. 한쪽 대사가 한밤중에 다른 쪽 대사를 암살하려 해도 놀라지 않을 것이다.

모두가 숨을 죽이고 지켜보고 있다. 이 결정이 내려지기 전까지는 아무 일도 일어날 수 없는 것 같다.	Act 1	휴전7	우리 군주들은 하몬데일 조약의 중재자로 브란디스 페어웨더 경을 선택했다. 공평무사한 심판관으로서 그의 명성은 그 누구에게도 뒤지지 않는다. %30, 페어웨더 경의 주재 아래 하몬데일과 그 주변의 분할을 위한 팽팽한 협상이 진행되었다. 불화가 평화를 위협하기도 했지만 페어웨더 경의 신속한 외교력이 상황을 타개했고, 에라시아와 애브리 사이에 공식적인 평화 조약이 체결되었다. 에라시아에는 하몬데일의 통제권이 할당되었고, 더 외곽의 땅들은 애브리에 남겨졌다.

브라카다의 라이트 대사는 중재자 선택에 만족하는 듯 보였지만, 스케일 대사는 격분했다. 그는 (자국 정부의 이름으로) 하몬데일에서 온 우리 군주들을 포함한 모든 여행자들에게 "안전을 보장할 수 없다"는 경고를 발표했다. 그의 뜻이 무엇인지 명확하다고 생각한다. 다만 그는 데이자 국가의 이해관계가 언젠가는 하몬데일의 이해관계와 일치하게 되기를 바란다는 희망을 표명했다. (저자의 주: 데이자의 하몬데일의 이해관계는 우리를 정복하기 전까지는 결코 "일치"하지 않을 것이라 생각한다...)	Act 2 Good	평화 - 인간의 승리8	나의 주군들은 하몬데일 조약의 중재자로 브랜디스 페어웨더 경을 선택하셨다. 공정무사한 심판관으로서 그의 명성은 누구에게도 뒤지지 않는다. %30에, 페어웨더 경은 하몬데일과 그 주변의 분쟁 지역을 나누기 위한 긴장감 넘치는 협상을 주재했다. 불화가 평화를 위협했으나 페어웨더 경의 신속한 외교력이 난국을 타개했고, 에라시아와 애브리 사이에 공식적인 평화 조약이 체결되었다. 애브리는 하몬데일의 통제권을 배정받았고, 더 외곽 지역들은 에라시아에 남겨졌다.

브라카다의 라이트 대사는 중재자 선택에 만족스러워하는 것 같았지만, 스케일 대사는 격분했다. 그는 자신의 정부 명의로 하몬데일을 방문하는 나의 주군들을 포함한 모든 여행자들에게 그들의 "안전을 보장할 수 없다"는 경고를 발표했다. 그의 뜻이 무엇인지 명백하다고 생각한다. 하지만 그는 물러서지 않으며, 언젠가는 데이자 국가의 이해관계가 하몬데일의 이해관계와 일치하게 되기를 바란다는 희망을 표명했다. (저자의 주: 데이자와 하몬데일의 이해관계는 그들이 우리를 정복할 때까지는 결코 "일치"하지 않을 것이라 생각한다...)	Act 2 Good	평화 - 엘프의 승리9	나의 주군들은 하몬데일 조약의 중재자로 브랜디스 페어웨더 경을 선택하셨다. 공정무사한 심판관으로서 그의 명성은 누구에게도 뒤지지 않는다. %30에, 페어웨더 경은 하몬데일과 그 주변의 분쟁 지역을 나누기 위한 긴장감 넘치는 협상을 주재했다. 불화가 평화를 위협했으나 페어웨더 경의 신속한 외교력이 난국을 타개했고, 에라시아와 애브리 사이에 공식적인 평화 조약이 체결되었다.

역사적인 발전으로, 이 조약은 하몬데일 왕국의 창설을 규정하여 나의 주군들을 통치자로 임명하고 왕국 행정의 전적인 책임을 그들에게 맡겼다. 불운했던 베스핀 왕의 경우처럼 침략이 임박한 것이 아니므로, 하몬데일 왕국이 아주 오래 지속될 것이라는 기대가 높다.

브라카다의 라이트 대사는 중재자 선택에 만족스러워하는 것 같았지만, 스케일 대사는 격분했다. 그는 자신의 정부 명의로 하몬데일을 방문하는 나의 주군들을 포함한 모든 여행자들에게 그들의 "안전을 보장할 수 없다"는 경고를 발표했다. 그의 뜻이 무엇인지 명백하다고 생각한다. 하지만 그는 언젠가는 데이자 국가의 이해관계가 하몬데일의 이해관계와 일치하게 되기를 바란다는 희망을 표명했다. (저자의 주: 데이자와 하몬데일의 이해관계는 그들이 우리를 정복할 때까지는 결코 "일치"하지 않을 것이라 생각한다...)	Act 2 Good	평화 - 당신의 승리10	나의 주군들은 대재상 가빈 매그너스의 궁정에서 모종의 음모에 휘말리게 되었다. 그들은 기술과 절제가 관련된 최근의 마법사 시험을 통과했으며, 새로운 동맹들의 도움으로 우리의 적들을 치기 위한 계획에 착수했다. 이것이 현명한 일기를 바란다. 나는 우리의 적들이 어떠한 종류의 스파이 행위를 포함하여 하몬데일 측의 어떠한 공격에도 분명히 반응할 것이라는 점에 의심의 여지가 없다. 우리의 동맹들은 강하지만, 데이자의 공격으로부터 우리를 방어할 만큼 충분히 강한가? 그리고 그 공격이 닥쳐왔을 때 그들이 도움을 줄 것이라고 믿을 수 있는가?

소문의 굴레가 소용돌이치며, 대재상의 새로운 대담함의 비밀은 그가 고용한 네 명의 새로운 고문들로부터 비롯된 것으로 보인다. 그들은 언제나 그의 곁에서 브라카다의 이익을 위해 음모를 꾸미고 계획을 세우고 있다. 내 정보통들은 적어도 그렇게 말하고 있다. 이 사람들이 정말 어디에서 왔으며 그들의 진정한 목적이 무엇인지 누가 알겠는가?	Act 2 Good	시험의 장11	어둠의 세력에 대한 또 한 번의 타격! 강령술사들의 영혼 항아리들이 도둑맞았다! %30에, 나의 주군들은 강령술사들의 영혼 항아리 전체 비축분을 브라카다의 마법사들에게 넘겨주었다. 이번 습격이 강령술사들에게 즉각적인 손해를 입히지는 않겠지만, 그들은 리치가 되어야 하는 강령술사들을 위해 영원의 의식을 완료할 수 없게 될 것이다. 어떤 이들은 노환으로 죽을 것이고, 또 어떤 이들은 점점 더 절박해져서 무모한 시도를 할지도 모른다. 어느 쪽이든, 그들에게는 좋지 않은 일이다. 이제 그 어느 때보다도, 나는 데이자로부터의 보복을 예상한다.

이번 습격이 입힌 피해의 증거는 황무지에서 흘러나오는 소문의 증가 속에서 목격될 수 있다. 강령술사들의 "군사" 부문과 "과학" 부문 사이의 분열에 대한 이야기가 돌고 있다. 피트 위쪽의 땅에서는 마법의 결투가 벌어졌고, 강령술사들이 만들어낸 혐오스럽고 사악한 괴물 무리들 간의 치열한 전투까지 벌어졌다. 운이 좋다면, 이러한 갈등은 우리의 적들 사이의 전면적인 내전으로 발전할지도 모른다. 아니면 사악한 아치볼드가 이 결투들 중 하나에서 쓰러질지도 모른다. 우리의 적들이 서로 다투기 시작할 때 어떤 행복한 가능성들이 현실이 될지 알 수 없는 일이다.	Act 2 Good	더 핏 습격12	어둠의 최고 사원(혹은 최저 사원이라고 해야 할까?), 우리의 적들의 심장부가 약탈당했다! %30에, 나의 주군들은 가빈 매그너스의 궁정에 있는 동맹들의 요청에 따라 사원의 제단석을 궁정으로 가져와, 가빈 매그너스 본인의 수석 고문인 부활자 레수렉트라에게 바쳤다. 그곳에서 그녀는 빛의 최고 사원에 있던 자매석과 결합하여... 더 큰 돌을 만들어냈다? 글쎄, 마법의 기괴한 방식을 이해하기에는 내가 너무 부족하지만, 중요한 점은 우리의 적들이 굴욕을 당했고 그들의 마법이 깃든 제단석을 빼앗겼다는 것이다. 부디 이것이 그 돌을 사용하려던 그들의 모든 계획에 찬물을 끼얹기를 바란다.

글쎄, 돌 도둑질에 대해 데이저로부터는 아직 아무런 반응이 없지만, 그들이 그냥 가만히 당하고만 있을지는 의문이다. 아니, 그들은 지금 이 순간에도 복수의 계획을 꾸미고 있거나, 나의 역사적 경험이 완전히 틀렸거나 둘 중 하나일 것이다. 문제는 그들이 공격할 것인가가 아니라 언제 공격할 것인가이다. 그리고 어디를? 여기? 마을? 아니면 브라카다 그 자체일까? 어쩌면 나의 주군들은 조언을 구하기 위해 궁정 점성술사나 스파이들을 고용해야 할지도 모른다.	Act 2 Good	어둠의 사원13	%30

이제 내 주군들과 브라카다의 마법사들 사이의 동맹에 얽힌 좀 더 색다른 이야기를 하려 한다. 가빈 매그너스의 특별 고문들이 최근의 임무들을 일종의 시험으로 지시했다고 한다. 그들은 모종의 계획을 진행 중이지만 아직 그것이 무엇인지는 밝히지 않았다. 난 이런 조종질이 몹시 싫지만, 이 사람들에게 일종의 경외감과 신뢰를 느끼지 않을 수 없다.

가장 최근의 시험은 에라시아 어딘가에 숨어 있는 강력한 뱀파이어 군주를 찾아내어 처치하는 것과 관련이 있었다. 신중한 숙고와 타당한 추론을 통해 뱀파이어의 은신처를 좁혀나갔고, 알고 보니 그것은 완전히 평범한 집 아래에 있는 와인 지하실이었다. %30에 뱀파이어 군주는 처치되었고, 그의 수하들도 뒤따라 신속히 영원한 죽음을 맞이했다.

데이자에서의 적들에 관해 중대한 변화가 나타났다. 엔로스의 전 왕이자 현재는 네크로맨서 길드의 전 지도자인 아치볼드 아이언피스트가 피트에서의 거처를 떠나 "과학" 지향의 네크로맨서들과 함께 길을 떠났다. 그들이 어디로 갔는지는 아무도 모르지만, 이는 에라시아와 애브리 간의 평화 조약이 체결된 이래 가장 기쁜 소식이다. 우리 적들이 이처럼 약하고 지도자 없는 상태였던 적은 결코 없었다. 아치볼드의 고문들이 군사 부문을 이끌기 위해 남아 있을지도 모르지만, 전력의 절반이 사라진 지금 결단력 있고 잘 조직된 군대라면 분명 데이자를 정복하고 블랙 길드를 역사 속의 쓰레기통으로 밀어낼 수 있을 것이다!	Act 2 Good	뱀파이어14	내 주군들은 하몬데일 조약을 위한 중재자로 데븐 슬린 경을 선택했다. 그는 유능한 외교관으로 명성이 높지만, 그의 방관자적인 태도는 도움을 청하는 세력들 사이에서 종종 불필요한 갈등을 유발했다. 에라시아의 캐서린 여왕과 애브리의 엘드릭 파슨 국왕 사이의 %30 협상이 그 완벽한 예이다. 토지의 적절한 분할에 합의하지 못한 협상은 신속하게 결렬되었고 전쟁이 재개되었다. 수많은 죽음 끝에, 전쟁은 에라시아가 하몬데일을 확실히 통제하는 것으로 공식적으로 끝났다. 엘프들은 그 결과에 전혀 만족하지 못했지만, 지금으로서는 그들이 할 수 있는 일이 없다. 의심할 바 없이 이 사건은 미래 언젠가 또 다른 전쟁의 원인이 될 것이다.

데이자의 스케일 대사는 중재자 선택에 만족하는 듯 보였으나, 라이트 대사는 격노했다. 그는 정부의 이름으로 브라카다에 발을 들여놓는 자는 죽음을 면치 못할 것이라는 경고를 내 주군들에게 통보했다. 그러나 그는 우리 국가 간의 "대화"를 계속할 의향이 있음을 내비쳤다. 분명 그는 미래에 우리로부터 모종의 양보를 얻어내기를 바라고 있는 것이다.	Act 2 Evil	평화 - 인간의 승리15	내 주군들은 하몬데일 조약을 위한 중재자로 데븐 슬린 경을 선택했다. 그는 유능한 외교관으로 명성이 높지만, 그의 방관자적인 태도는 도움을 청하는 세력들 사이에서 종종 불필요한 갈등을 유발했다. 에라시아의 캐서린 여왕과 애브리의 엘드릭 파슨 국왕 사이의 %30 협상이 그 완벽한 예이다. 토지의 적절한 분할에 합의하지 못한 협상은 신속하게 결렬되었고 전쟁이 재개되었다. 수많은 죽음 끝에, 전쟁은 애브리가 하몬데일을 확실히 통제하는 것으로 공식적으로 끝났다. 인간들은 그 결과에 전혀 만족하지 못했지만, 지금으로서는 그들이 할 수 있는 일이 없다. 의심할 바 없이 이 사건은 미래 언젠가 또 다른 전쟁의 원인이 될 것이다.

데이자의 스케일 대사는 중재자 선택에 만족하는 듯 보였으나, 라이트 대사는 격노했다. 그는 정부의 이름으로 브라카다에 발을 들여놓는 자는 죽음을 면치 못할 것이라는 경고를 내 주군들에게 통보했다. 하지만 그는 성에서 물러나지 않은 채, 우리 국가 간의 "대화"를 계속할 의향이 있음을 내비쳤다. 분명 그는 미래에 우리로부터 모종의 양보를 얻어내기를 바라고 있는 것이다.	Act 2 Evil	평화 - 엘프의 승리16	내 주군들은 하몬데일 조약을 위한 중재자로 데븐 슬린 경을 선택했다. 그는 유능한 외교관으로 명성이 높지만, 그의 방관자적인 태도는 도움을 청하는 세력들 사이에서 종종 불필요한 갈등을 유발했다. 에라시아의 캐서린 여왕과 애브리의 엘드릭 파슨 국왕 사이의 %30 협상이 그 완벽한 예이다. 토지의 적절한 분할에 합의하지 못한 협상은 신속하게 결렬되었고 전쟁이 재개되었다. 수많은 죽음 끝에, 전쟁은 교착 상태로 공식적으로 끝났다.

역사적인 발전으로서, 평화 협정은 하몬데일 왕국의 창설을 규정하였고 내 주군들을 통치자로 지명하여 왕국 행정의 전적인 책임을 그들에게 맡겼다. 불운했던 베스핀 국왕의 경우처럼 침략이 임박한 것이 아니므로, 하몬데일 왕국이 아주 오래 지속될 것이라는 기대가 크다.

데이자의 스케일 대사는 중재자 선택에 만족하는 듯 보였으나, 라이트 대사는 격노했다. 그는 정부의 이름으로 브라카다에 발을 들여놓는 자는 죽음을 면치 못할 것이라는 경고를 내 주군들에게 통보했다. 그러나 그는 우리 국가 간의 "대화"를 계속할 의향이 있음을 내비쳤다. 분명 그는 미래에 우리로부터 모종의 양보를 얻어내기를 바라고 있는 것이다.	Act 2 Evil	평화 - 당신의 승리17	내 주군들은 아치볼드 아이언피스트의 궁정에서 벌어지는 모종의 음모에 휘말리게 되었다. 그들은 기술과 폭력이 관련된 최근의 시험을 통과했으며, 새로운 동맹들의 도움을 받아 적들을 치기 위한 계획에 착수했다. 이것이 현명한 일이기 바란다. 스파이 행위를 포함해 하몬데일 측의 어떤 공격에 대해서든 적들이 분명히 반응할 것임은 의심의 여지가 없다. 우리의 동맹들은 강하지만, 브라카다의 공격으로부터 우리를 방어할 만큼 충분히 강한가? 그리고 그 공격이 닥쳐왔을 때 그들을 믿고 도움을 받을 수 있는가?

소문이 돌고 있으며, 아이언피스트 경의 새로운 대담함의 비밀은 그가 고용한 네 명의 새로운 고문들로부터 비롯된 것으로 보인다. 그들은 항상 그의 곁에서 데이자의 이익을 위해 음모를 꾸미고 계획을 세우고 있다. 내 정보통들은 적어도 그렇게 말하고 있다. 이 사람들이 정말 어디서 왔으며 그들의 진정한 목적이 무엇인지 누가 알겠는가?	Act 2 Evil	시험의 장18	데이자의 새로운 동맹국들의 명을 받아, 나의 군주들께서 영혼의 항아리 세트를 카스토르에게 가져왔네. 이 귀중한 항아리들은 네크로맨서들이 영원의 의식을 완성하는 데 필요한 것이고, 카스토르는 아이언피스트 군주의 수석 고문이지. 니곤의 워록들은 유능한 연금술사들이지만, 방어에는 무능하군. 그들의 이야기를 들어보니, 영혼의 항아리를 손에 넣는 것이 너무나도 한심할 정도로 쉬워서 우리의 새로운 적들인 니곤이 제대로 된 반격을 가할 수 있을지 의심스러울 정도야.

영혼의 항아리를 쉽게 구할 수 있게 된 것은 우리 동맹들에게 엄청난 힘이 될 거야. 전체적으로 이것은 좋은 일이지만, 아치볼드의 궁정에서 불화의 기운이 감지되는 것을 막을 수가 없군. 데이자에서 들려오는 소식에 따르면 아치볼드와 그의 "고문들"이 내린 명령이 빈번하게 충돌하며, 결정을 내려야 할 때 아치볼드가 항상 주도권을 쥐는 것은 아니라고 하네. 마치 데이자의 통제권을 두고 두 파벌이 경쟁하고 있으며, 아치볼드는 그중 하나를 대변할 뿐인 것처럼 보여. 이게 사실이 아니기를 바란다네. 강력한 동맹과의 연대는 우리의 공격을 막아주지만, 그 강력한 동맹이 약해지기 시작하면 조심해야지!	Act 2 Evil	워록과 미노타우로스19	데이자의 새로운 동맹국들의 명을 받아, 나의 군주들께서 영혼의 항아리 세트를 카스토르에게 가져왔네. 이 귀중한 항아리들은 네크로맨서들이 영원의 의식을 완성하는 데 필요한 것이고, 카스토르는 아이언피스트 군주의 수석 고문이지. 니곤의 워록들은 유능한 연금술사들이지만, 방어에는 서툴러. 그렇다 하더라도, 그들과 전투를 벌이는 것은 위험할 것이기에, 나의 군주들께서 전투 없이 영혼의 항아리를 얻기 위해 워록들과 거래를 성사시켰다고 보고하게 되어 안도감이 드는군.

영혼의 항아리를 쉽게 구할 수 있게 된 것은 우리 동맹들에게 엄청난 힘이 될 거야. 전체적으로 이것은 좋은 일이지만, 아치볼드의 궁정에서 불화의 기운이 감지되는 것을 막을 수가 없군. 데이자에서 들려오는 소식에 따르면 아치볼드와 그의 "고문들"이 내린 명령이 빈번하게 충돌하며, 결정을 내려야 할 때 아치볼드가 항상 주도권을 쥐는 것은 아니라고 하네. 마치 데이자의 통제권을 두고 두 파벌이 경쟁하고 있으며, 아치볼드는 그중 하나를 대변할 뿐인 것처럼 보여. 이게 사실이 아니기를 바란다네. 강력한 동맹과의 연대는 우리의 공격을 막아주지만, 그 강력한 동맹이 약해지기 시작하면 조심해야지!	Act 2 Evil	워록과 미노타우로스20	적들의 심장부인 빛의 대사원이 약탈당했다! %30에, 나의 군주들께서 아치볼드 아이언피스트 궁정의 동맹들의 명을 받아 사원의 제단석을 궁정으로 가져와 아이언피스트 군주 본인의 수석 고문인 카스토르에게 바쳤네. 거기서 그는 어둠의 대사원에서 가져온 짝을 이루는 돌과 결합하여... 더 큰 돌을 만들어냈지? 음, 마법의 기묘한 방식을 이해하기란 내게는 너무 먼 일이지만, 중요한 것은 우리의 적들이 모욕을 당했고 그들의 마법이 깃든 제단석을 빼앗겼다는 점이야. 모쪼록 이것이 그 돌을 사용하려던 그들의 모든 계획에 찬물을 끼얹기를 바란다.

음, 돌 도둑질에 대해 브라카다 측의 반응은 아직 없지만, 그들이 가만히 코 베어 가도록 내버려둘 리는 없다고 보네. 아니, 그들은 지금 이 순간에도 어떤 복수의 계획을 꾸미고 있을 거야. 그렇지 않다면 나의 역사적 경험이 완전히 틀렸다는 뜻이겠지. 문제는 그들이 공격할지 여부가 아니라 언제 공격하느냐는 것이야. 그리고 어디로? 여기? 그 마을? 아니면 데이자 자체일까? 어쩌면 나의 군주들께서 조언을 구할 궁정 점성술사나 스파이를 고용해야 할지도 모르겠어.	Act 2 Evil	빛의 사원21	%30

아이언피스트 군주가 연금술사 클라이브 클랭커의 실험실을 공격할 것을 명하였고, 나의 군주들께서 이를 기술과 정확성으로 완수하셨다. 지금 이 순간에도 그의 네크로맨서들은 연금술사들이 남겨둔 함정과 보물을 찾기 위해 실험실을 수색하고 있다.

궁정 관계에 더욱 큰 부담을 주는 것은 브라카다의 마법사들이 피트에 있는 영혼의 항아리 보물고를 급습하여 거둔 성공이다. 이 재앙은 이미 긴장감이 감도는 데이자의 궁정 내부에 갈등을 일으킬 것이 확실하다. 영혼의 항아리가 없다면, 네크로맨서들은 리치가 되기 위한 의식을 완성할 수 없을 것이다.

우리 동맹들이 곧 내전에 휩싸일 것 같다. 이미 피트 위 지상에서는 두 파벌의 구성원들 간에 마법 결투가 벌어지고 있다. 나의 군주들께서 누가 승리할 측인지 파악하고 먼지가 가라앉기 전에 그들과 합류할 수 있기를 바란다. 잘못된 편을 선택하는 것은 분명 후폭풍을 불러올 것이기 때문이다.	Act 2 Evil	클랭커의 실험실22	%30

데이자에 불화가 생겼으며, 네크로맨서들 사이에서 파벌 분열이 발생했다. 아치볼드 아이언피스트가 클라이브 클랭커의 옛 실험실에 나타났다. 최근까지 그 실험실은 레그나의 해적 "제국"을 포함하여 돈만 충분하다면 누구에게나 마법이 깃든 무기와 장비를 팔며 순조롭게 운영되고 있었다. 엔로스에서의 왕위 계승 전쟁 동안 해적들을 용병으로 고용했던 아치볼드는 그들의 부유한 연금술 물품 공급자들에 대해 알고 있었다. 이 부의 존재는 아치볼드의 공격 뒤에 숨겨진 진짜 이유를 감추는 훌륭한 연막 역할을 했다.

아치볼드와 그의 새로운 고문들 사이의 최근 긴장감은 잘 알려져 있다. 파벌주의와 불화로 인해 데이자에는 참을 수 없는 상황이 조성되었고, 너무 심각한 나머지 한쪽이 떠나야만 했다. 아치볼드의 "과학" 네크로맨서들은 연금술의 보물 때문이 아니라 생활 공간을 확보하기 위해 클랭커의 실험실을 공격한 것이다. 우리는 하나의 강력한 적을 둘의 더 약한 적들로 교환했다. 이 교환이 더 나은 결과로 이어지기를 바란다. 어쩌면 아치볼드가 평화 제의에 응할지도 모른다.	Act 2 Good	암살23	%30

우리 동맹인 데이자의 전 지도자 아치볼드 아이언피스트가 클라이브 클랭커의 옛 연구소로 거처를 옮겼다. 최근까지 이 연구소는 충분한 돈을 가진 자라면 누구에게나(레그나의 해적 "제국"을 포함해) 마법 무기와 장비를 팔며 순조롭게 운영되어 있었다. 엔로스 왕위 계승 전쟁 당시 해적들을 용병으로 고용했던 아치볼드는 그들의 부유한 연금술 공급책에 대해 잘 알고 있었다. 이러한 부의 존재는 아치볼드가 자신의 목적을 달성하기 위해 내주들을 조종한 진짜 이유를 숨기는 훌륭한 연막이 되어 주었다.

최근 아치볼드와 그의 새로운 참모들 사이의 긴장은 잘 기록되어 있다. 파벌주의와 불화는 데이자에서 참을 수 없는 상황을 만들었으며, 너무나 심각한 나머지 한쪽은 반드시 떠나야 할 지경이었다. 아치볼드의 "과학" 네크로맨서들은 연금술의 보물이 아니라 거주 공간을 얻기 위해 클랭커의 연구소를 공격했다. 어쩌면 이것이 더 나은 결과일지도 모른다. 카스토르의 파벌이 둘 중 더 강력하다는 것은 명백하며, 그는 분명 나의 군주와의 추가적인 거래를 의도하고 있다. 뭔가 커다란 일이 다가오고 있으며, 그것은 분명 곧 모습을 드러낼 것이다.	Act 2 Evil	암살24	%30

아치볼드 아이언피스트의 형제이신 선왕 롤랜드 아이언피스트 전하께서 긴 세월 끝에 악마들의 손아귀에서 구출되셨다! 그 괴물들의 포로가 되어 그 오랜 시간 동안 겪으셨을 고통을 생각하면 상상을 초월한다. 모든 이가 그가 아직 살아있다는 희망을 포기했던 상태였다. 발견은 거의 우연에 가까웠다.

내주들은 인류의 이름으로 그 둥지를 파괴하기 위한 임무에 파견되었다. 역사상 가장 혐오 받는 인물 중 한 명이자 데이자의 폐위된 군주인 아치볼드 아이언피스트가 자신만의 이유로 원조를 제안했다. 임무 도중, 내주들은 둥지 깊은 곳의 철창 속에 갇혀 있던 롤랜드 국왕을 발견하고 그를 풀어주었다. 나아가 아치볼드는 자진하여 직접 롤랜드를 캐서린 여왕에게 돌려보내겠다고 나섰다.

아치볼드와 그의 형제가 재회했다. 비록 그들의 라이벌 의식은 뼈저리지만, 그들은 결코 서로를 살해하려 시도한 적은 없다. 그러나 롤랜드의 아내이자 에라시아의 여왕인 캐서린에게는 눈엣가시 같은 친척을 처형한 전력이 있다. 그녀는 아치를 포획할 행운이 찾아온다면 그를 처형하겠다고 맹세했다. 그녀가 이제 어떻게 행동할지 궁금하지 않을 수 없다.	Act 2 Both	롤랜드의 구출25	%30

캐서린 여왕이 결정을 내린 것으로 보인다. 아치를 처형하는 대신, 그녀는 클랭커의 연구소를 그의 영구적인 거처로 삼기로 결정했다. 그는 목숨을 부지하고 싶다면 자신의 섬을 떠나는 것이 금지된다. 아치는 이 조건을 받아들이고 영원히 야망을 접은 것처럼 보이지만... 영원이라는 시간은 너무나 길다. 우리가 그의 마지막 모습을 본 것이라고는 생각되지 않는다.

에라시아와의 관계는 극적으로 개선되었다. 캐서린 여왕은 롤랜드의 귀환과 악마들의 파괴에 대해 영원히 감사한다고 밝혔다. 이토록 호의가 넘쳐나는 상황에서 전쟁은 그저 멀고 끔찍한 악몽처럼 보일 뿐이다. 롤랜드 또한 자신의 깊은 감사를 표하며, 오랜 투옥으로 인한 신체적 회복을 마친 후 엔로스로 돌아갈 것이라고 말했다.

그럼에도 불구하고, 공기 중에는 묘한 긴장감이 감돌고 있다. 정체불명의 참모들을 위해 수행한 이 모든 무관해 보이는 임무들, 특이한 유물들의 수집, 그리고 암살 사건들은 결국 어디론가 향하고 있음이 틀림없다. 곧 모든 것이 명확해질 것 같은 예감이 든다.	Act 3 Both	아치볼드의 추방26	%30

브라카다 궁정의 특별 참모들은 실제로도 꽤나 특별한 존재들임이 드러났다. 그들은 자신들이 다른 세계에서 왔으며, 고대인들과 그들의 하수인들의 흔적을 찾아 별과 별 사이의 공간을 건너왔다고 말한다. 그들은 고대 문명의 유적과, 별로 통하는 문을 열어 마치 여러분과 내가 방을 가로지르듯 그들 사이를 쉽게 걸어 다닐 수 있게 해주는 장비를 자신들의 마법 장치가 감지했기 때문에 이곳에 왔다고 말한다. 그들은 고대 문명의 잃어버린 영광을 우리 세계에 되돌려주려 했다고 말한다.

그러나 그들이 도착했을 때, 그들 팀의 네 멤버는 고대인을 찾겠다는 오랜 꿈을 저버렸다. 대신 그들은 파괴된 우리 고대인의 장비를 빌려 우리 세계를 정복하기로 마음먹었다. 그리고 그들은 아치볼드 아이언피스트와 그의 네크로맨서들을 자신들의 도구이자 허수아비로 삼았다.

그들은 별로 향하는 길을 수리하기 위해 단 하나의 조각만 더 필요하다고 말하며, 그 조각은 그들이 우리 세계에 도달하는 데 사용한 탈것 안에 있다고 한다. 아치볼드의 "참모"들인 그들의 적 역시 자신들만의 계획인 천상의 대장간 수리를 완수하기 위해 이 조각을 필요로 한다. 만약 적들이 이 유물을 손에 넣는다면, 그들은 대장간을 이용해 강력한 무기를 복제하고 우리 세계를 정복할 것이다. 만약 리수렉트라와 그녀의 팀이 유물을 손에 넣는다면, 그들은 그것을 이용해 별로 향하는 문을 열고 고대인 마법의 축복을 우리 세계의 모든 이들에게 가져다줄 것이다.

이제 이 유물을 그들의 탈것에서 회수하여 두 외지인 파벌 중 한 곳에 돌려주는 것은 내주들의 몫이다. 리수렉트라가 좋은 의도를 가지고 있다고 나는 생각하지만, 과거에 나의 판단은 틀렸던 적이 있다.	Act 3 Good	방문자들27	%30

데이자 궁정의 특별 참모들은 실제로도 꽤나 특별한 존재들임이 드러났다. 그들은 자신들이 다른 세계에서 왔으며, 고대인들과 그들의 하수인들의 흔적을 찾아 별과 별 사이의 공간을 건너왔다고 말한다. 그들은 고대 문명의 유적과, 별로 통하는 문을 열어 마치 여러분과 내가 방을 가로지르듯 그들 사이를 쉽게 걸어 다닐 수 있게 해주는 장비를 자신들의 마법 장치가 감지했기 때문에 이곳에 왔다고 말한다. 그들은 고대 문명의 잃어버린 영광을 우리 세계에 되돌려주려 했다고 말한다.

그러나 그들이 도착했을 때, 카스토르와 그의 파벌은 탐색에 지쳐 고대인을 찾겠다는 오랜 꿈을 저버렸다. 그들은 대신 자신들의 우월한 지혜와 과학의 이점을 살려 우리 세계의 지휘권을 장악하고 위대함으로 이끌기를 선호했다. 원래의 임무에 집착하는 다른 이들은 이치를 보려 하지 않으며 무의미한 탐구를 지속했다.

그들의 적들은 별로 향하는 길을 수리하기 위해 단 하나의 조각만 더 필요하다고 말하며, 그 조각은 그들이 우리 세계에 도달하는 데 사용한 탈것 안에 있다고 한다. 카스토르의 파벌 역시 자신들만의 계획인 천상의 대장간 수리를 완수하기 위해 이 조각을 필요로 한다. 만약 카스토르의 파벌이 이 유물을 손에 넣는다면, 그들은 대장간을 이용해 강력한 무기를 복제하고 우리 세계의 지휘권을 차지할 것이다. 만약 리수렉트라와 그녀의 팀이 유물을 손에 넣는다면, 그들은 알 수 없는 결과와 함께 별로 향하는 문을 열 것이며, 어쩌면 공허로 통하는 구멍을 뚫거나 악마들과 같이 다른 별에서 온 괴물들에게 우리 세계를 침공할 길을 제공하게 될 것이다.

이제 이 유물을 그들의 탈것에서 회수하여 두 외지인 파벌 중 한 곳에 돌려주는 것은 내주들의 몫이다. 카스토르가 좋은 의도를 가지고 있다고 나는 생각하지만, 과거에 나의 판단은 틀렸던 적이 있다.	Act 3 Evil	방문자들