#	Text	Time	Page Title1	모여라, 내가 파멸자의 날에 관한 이야기를 들려주마. 강한 자가 무너지고 약한 자가 강해지며, 맡은 바 임무를 끝까지 포기하지 않은 영웅들에 의해 위기가 극복되는 이야기니라. 오늘 나는 무명에서 일어나 우리 시대 최고의 영웅이자 자데임의 영예가 된 재키의 이야기를 전하고자 한다. 그리고 그녀가 어떻게 이 땅을 두려운 파멸자로부터 구했는지도 말이다.

그가 불러일으킨 모든 혼란에도 불구하고, 파멸자는 자데임 땅에 단 한 번 모습을 드러냈을 뿐이다. 파멸자가 알 수 없는 목적을 품고 항구 도시 레이븐쇼어로 걸어 들어온 것은 화창한 겨울날이었다. 너희도 알다시피 레이븐쇼어는 외부인에 대해 관대한 몇 안 되는 도시였지만, 보호자 없이 나타난 부유해 보이는 사내의 모습은 즉시 지역 소매치기들의 표적이 되었다.	Forward	파멸자의 날2	상황이 위태롭다는 사실을 %31의 캐러밴 리더이자 통찰력 있는 미노타우로스인 다데로스도 잘 알고 있었다. 다데로스는 자신이 목격한 일이 자신의 다크 엘프 주군들인 알바르의 상인들에게 큰 관심거리가 되리라는 것을 알고 있었다. 이를념하며 그는 충실한 캐러밴 경비원인 %31를 불러 %34에게 임무를 맡겼다. “레이븐쇼어의 상인 길드장인 엘가 펠문에게 이 재앙의 소식을 전해야 한다. 그분은 어떻게 해야 할지 알고 계실 거야.”

그는 %31에게 편지를 건넸다. “상황과 해적들 때문에 우리가 여기에 갇혀 있다는 건 알지만, 본토로 갈 방법을 찾아야 해. 가라!” 이 말을 남기고 다데로스는 다른 일로 돌아섰다.

그렇다고 %31에게 더 이상의 도움이 없었던 것은 아니었다. 리저드맨 마을 족장인 브레키쉬 원팡은 %34에게 한때 기능이 멈추기 전까지는 섬들 사이의 이동 수단을 제공했던 고대 여행 포탈의 존재에 대해 알려주었다. 또한 원팡은 마을에 살며 포탈의 작동 원리를 잘 아는 성직자 프레드릭 탈리메어에 대해서도 %31에게 일러주었다.

%31가 탈리메어를 추적 끝에 찾아냈을 때, %33는 그 성직자가 포탈에 대해서뿐만 아니라 다리들의 파괴로 고립된 섬에 있어 지금까지 갈 수 없었던 보트 선착장으로 통하는 통로가 있는 고대 사원에 대해서도 잘 알고 있음을 알게 되었다.

그리하여 탈리메어의 도움을 받아 %31는 길을 떠났다. 오, 리저드맨과 레그나인 간의 전투를 비롯해 수많은 위험이 길을 가로막았지만, %31는 뚫고 나아갔다. 포탈을 수리한 %33은 이내 고대 사원 앞에 섰다.

그토록 오랜 세월 버려진 곳이라면 인적이 없을 거라고 생각하겠지만, 실상은 그렇지 않았다. 안으로 들어선 %31는 온갖 기괴한 파충류들의 습격을 받았다. 그중에서도 가장 최악인 것은 인간의 형상을 하고 있으나 지성의 불꽃을 품지 않은 뱀들이었다. 이것이 사원의 위험의 전부가 아니었다. 미지의 손길이 오래전에 설치한 함정들이 더 깊은 심장부로 향할 때마다 발동했다. %32의 턱 끝까지 차오르는 위기 속에서 겨우겨우 앞으로 나아간 %31은 보트 선착장 근처에서 살아남아 본토의 레이븐쇼어로 향하는 %32 배편을 잡을 수 있었다.	Escaping the Island	세상은 반드시 알아야 한다!3	앞서 언급했듯이 레이븐쇼어는 자데임의 그 어떤 도시와도 다른 곳이다. 이곳에서는 거래를 위해 모든 종족이 - 적어도 대낮에는, 그리고 사람들이 더 많이 모이는 거리에서만큼은 - 서로 간의 적대감을 버린다. 이곳에 평화가 지배한다고 말하는 자는 바보겠지만, 그래도 최소한 비즈니스는 이루어질 수 있다. 어쨌든 레이븐쇼어는 알바르 상인들의 수석 무역상인 엘가 펠문이 사업을 펼치던 곳이다.

펠문은 다데로스의 편지를 받고서 말했다. “이건 심각하군. 캐러밴의 손실은 길드 입장에서 큰 타격일 뿐만 아니라, 대거 원드의 일들과 저 거대한 수정은……” 그는 파멸자가 남긴 거대한 빛나는 다이아몬드를 가리켰다. “……아주 유력하게도 세상의 종말을 예언하고 있는 거야! 우리에게 필요한 건 더 많은 정보고, 난 그것을 얻을 계획을 막 세웠지.”

펠문은 급히 편지를 써서 %31에게 건넸다. “이걸 지역 밀수단의 두목인 아리온 헌터에게 가져가게. 그자는 해안가에서 가장 빠른 배들을 몇 척 가지고 있고, 내 정찰병들에게 그게 필요해. 이 편지에는 그것들의 사용을 요청하는 내용이 담겨 있네. 헌터는 나에게 말하자면 ‘특별한 신세’를 졌지. 분명 도움이 되어 줄 거야.”

그리하여 헌터의 경비병들과 약간의 오해를 빚어 그들 중 다수를 각양각색으로 무력하게 만든 끝에, %31는 펠문의 편지를 밀수단 두목에게 전달했고, 펠문의 편지를 읽은 두목은 의무감을 느끼며 기꺼이 상인의 용도로 자신의 배들을 내어주었다.	Blackmail Done	웨어랫 밀수꾼4	레이븐쇼어의 밀수꾼들과 일을 마무리하고 상인 저택으로 돌아왔을 때, %31는 %33가 펠문이 또 다른 준비된 임무를 가지고 있음을 알게 되었다. “네가 본 것에 대해 내가 알게 된 것은 분명 다행이지만, 이 소식은 알바르의 메인 상인 길드에도 전해져야 해. 최고 길드장인 바스티안 라우드린에게도 반드시 알려야 한다. 우리가 예언의 징조를 목격한 것이라 짐작은 하지만, 확실히는 알 수 없거든. 바스티안은 늘 나보다 전승에 관심이 많았지. 그가 더 잘 알 거다.”

이쯤 되니 %31에게는 일행이 생겨 있었다. 위대한 업적을 이루는 이들은 다른 영광 추구자들의 동행을 끌어들이기 마련이다. 그리하여 %31가 다크 엘프의 고향인 알바르로 향할 때 %33은 혼자 여행하지 않았다. 레이븐쇼어와 알바르 사이에는 수많은 오지가 가로놓여 있었으니 혼자가 아니었던 것은 다행이었다 - 자데임의 여행자에게 오지란 곧 노상강도와 적대적인 피조물들을 수없이 마주친다는 뜻이기 때문이다. 과연 그 수많은 만남 속에서, %31와 동료들은 지친 몸으로 알바르에 도착했다.

바스티안 라우드린은 레이븐쇼어와 대거 운드에서의 일들에 대한 %31의 보고를 펠문 못지않은 경악으로 받아들였다. 라우드린 역시 그 소식 속에서 예언의 징조를 보았다. “종말의 시대에 관한 우리의 전승인 에켈브레스 수마누날라에 예언된 그대로야. 네 소식과 다른 소문들이 사실이라면, 크고 끔찍한 사건들이 곧 벌어질 것이다. 우리는 이를 막을 수 있다 - 예언에는 구원으로 가는 길이 적혀 있으니 - 하지만 확실히 해두어야 한다. 더 많은 증거가 필요하다.”

그리하여 길드장은 %31와 일행을 자신의 수하로 영입했다. 그는 모험가들에게 아이언샌드 사막에 불타는 불의 호수가 나타났다는 끈질긴 소문에 대해 설명해 주었다. “내게 이 이야기가 사실인지 아닌지 확인해 주게. 사막으로 가거라. 만약 이 호수가 실제로 존재한다면, 여기로 함께 돌아올 의향이 있는 사건의 목격자를 찾아오게나. 내 두 귀로 직접 증거를 들어야겠어. 그래야 마지막 날들이 이곳에 도래했는지 알 수 있을 테니.”	Find me a Witness	알바르 방문5	아이언샌드에 도착해 %31가 알게 되었듯이 소문은 사실이었다. 지평선에 걸쳐 있는 타오르는 불의 호수가 맹렬한 열기로 끝없이 불타고 있었다. 불탈 수 없는 모래가 연료가 아니라면 연료도 없이 타오르는, 기이하고 곤혹스러운 신비였다 - 그리고 그것은 불가능한 일이었다. 게다가 불가능해 보이는 것은 그 호수가 형성되는 과정을 목격한 이들을 찾는 일이었는데, 목격자들은 모두 그 광경을 보다가 목숨을 잃었기 때문이었다. 하지만 부지런히 수색한 끝에 생존자 한 명이 발견되었으니, 바로 러스트 마을의 트롤인 오버던 스냅핑거였다. 불행히도 오버던은 %31를 따라 알바르로 갈 마음이 별로 없었다.

“그래, 불의 호수가 만들어지는 걸 보긴 했지만, 난 자네와 함께 갈 수 없어. 내 형제 바일바이트의 죽음으로 인해 영원한 안식을 얻지 못한 채 슬픔에 잠긴 아버지를 돌보러 여기에 남아 있어야 하거든. 그는 불 속에서 죽었지, 그것만으로도 충분히 나빠. 더 나쁜 건 우리가 그의 유해를 가족 무덤에 안치하지 못했다는 거야. 바일바이트의 시신이 제대로 수습되기 전까지는 아버지가 안식을 찾지 못하실 거라고 믿기에 고통받고 계셔.”

이 말을 들은 %31는 오버던이 라우드린에게 가는 것에 동의한다면 바일바이트의 시신을 무덤에 모셔다주겠다고 제안했다. “물론이지,” 트롤은 %31에게 작은 재 병을 건네며 말했다. “여기에 불쌍한 바일바이트의 남은 유골이 전부 들어 있네. 무덤은 마을 바로 바깥에 있어. 일이 끝나면 이리로 돌아오게, 그럼 내가 동행하겠네. 아, 그리고 말인데, 그 무덤은 폭발하는 불덩이를 던지는 악마 일족인 고그들로 들끓게 되었어.”

그리하여 지체할 새도 없이, %31와 일행은 미로 같은 트롤 마을 무덤 속으로 발을 들였다. 일행 중 한 사람의 적절한 묘사대로 이곳은 다음과 같았다. “우리를 파괴하려는 미치광이 악마들에게 시달리지만 않는다면, 이곳은 축복받고 평온한 장소일 텐데.” 굳건한 결의를 품은 일행은 고그들에 맞서 싸워 마침내 스냅핑거 가문의 가족 납골당으로 향하는 길을 뚫어냈다. 바일바이트의 얼마 안 남은 유골을 남겨두고 그들은 오버던에게 돌아왔다.

“이제 자네와 함께 여행하겠네,” 만족스러운 표정의 오버던이 말했다. “보게나, 아버지는 벌써 기력을 회복하셔서 스스로 돌보실 수 있게 되셨어.” 과연 늙고 백발이 성성한 트롤은 뚜렷이 병환이 나아진 모습으로 오두막의 거친 식탁에 앉아 직접 수프를 떠먹고 있었다. “알바르로 가세나, 기꺼이 길드에 내 보고를 전하겠네.”	Overdune Joins	불의 호수6	길드에서 오버던은 보고를 마쳤다. 불의 호수가 나타났다는 이야기를 처음부터 끝까지 들은 바스티안 라우드린은 점점 더 걱정스러워했다. “내 우려했던 대로군. 종말이 도래했어! 다행히도 우리의 운명이 완전히 결정된 것은 아니지. 예언은 우리에게 선택지를 제시하고 있어. 가만히 앉아서 통제할 수 없는 정령 에너지의 대화재 속에서 완전한 소멸을 맞이하거나, 아니면 예언에 제시된 구원의 길을 따르거나 말이야. 개인적으로는 후자가 낫겠군.”

“무엇을 해야 할지에 대한 예언의 내용은 아주 명확하네, 비록 그 일을 해내는 게 결코 쉬운 일은 아니지만 말이야. 대충 번역하자면 ‘함께 뭉치는 땅은 살아남을 것이요. 그렇지 못한 땅은 멸망하리라’라고 되어 있지. 내 생각에 이는 다가오는 파멸의 위협에 맞서기 위해 자데임의 종족들 사이에 동맹을 결성해야 한다는 뜻이야. 예언은 더 나아가 이 땅을 파멸시키거나 구할 영웅에 대해 묘사하고 있지. 보아하니 %31, 자네가 바로 그 예언 속 영웅과 아주 닮았다는 생각이 드는군.”

그리하여 %31는 위대한 사명을 짊어지게 되었고 자데임의 영웅으로 지목되었다. %33는 결코 회피하는 성격이 아니었지만, 어디서부터 시작해야 할까? %34이 짊어진 임무의 막중함에 압도된 %33는 길드 마스터에게 조언을 구했다. 로드린은 잠시 생각에 잠겼다가 대답했다.

“내 생각엔 이 땅을 여행하며 동료 자데임인들의 도움을 구해야 할 것 같네. 왕, 부족장, 길드 마스터 그리고 다른 지도자들을 찾아가 보게. 동맹이라는 아이디어로 그들을 압박해. 대거 운드 화산이나 아이언샌드 불의 호수 같은 정령의 대재앙으로 고통받는 이들이 분명 많을 거야. 그들은 상황의 심각성을 이해할 것이고, 영리하게 제시된 해결책을 덥석 붙잡을 걸세.”

“동맹을 찾거든, 레이븐쇼어로 보내게. 펠문에게 메신저를 보내 그의 상단이 이제 동맹 본부라고 지시하겠네. 자네는 이미 다크 엘프와 트롤들의 지지를 받고 있어. 다른 이들도 찾아보게.”	Form an Alliance Given	예언7	가장 강력한 피조물들 사이에서 최고의 동맹을 찾을 수 있을 것이며, 드래곤보다 더 강력한 존재는 없습니다. 그것이 바로 %31의 추론이었고, 이는 모험가들을 가로테 협곡의 드래곤 동굴로 이끌었습니다. 일행 중 일부는 우려를 표했지만, 이내 물러설 시간도 없이 동굴 입구를 지키고 있던 드래곤들과 마주하게 되었습니다. 다행히도 이들은 비교적 냉정했던 드래곤들이었기에, %31는 즉사하는 대신 %32 용건을 밝힐 수 있었습니다. 전투 태세를 갖춘 여러 드래곤들의 호위를 받으며, 일행은 동굴 안으로 들어가 드래곤들의 왕인 날렵한발톱 레드리어버의 개인 동굴로 안내되었습니다.

“평소라면 너희는 우리 동굴 백 보 이내에 얼씬도 못했을 것이다… 적어도 살아서는 말이지. 하지만 지금은 평범한 때가 아니다.” 레드리어버가 말했다. “지금 시기가 파멸로 가득 차 있다는 것은 내게도 명백하다. 나는 바스티안 라우드린의 예언을 믿고 싶지만, 우리 자신의 문제가 우선되어야 한다. 보다시피 우리 용들은 생존을 위한 전투를 벌이고 있다. 우리는 사냥당하고 있다. 우리 산자락의 평원으로 내려가 보면 거대한 용 사냥꾼 야영지를 볼 수 있을 것이다.”

“하지만 어째서 그냥 사냥꾼들을 처치하고 이 문제를 끝내지 않으시는 거죠?” %31이 물었다.

“우리가 감히 그들을 직접 공격할 수는 없다.” 용의 왕이 대답했다. “그들은 내가 아버지인 알 하나를 인질로 잡고 있다. 그 알에는 언젠가 나를 이어 왕이 될 태어나지 않은 왕자가 들어있지. 그 알이 그들의 손에 있지 않다면 너희를 도울 수 있겠지만, 그때까지는 그럴 수 없다.”

%31의 행동 방침은 명확해졌다. 파티를 이끌고 %33은(는) 용의 왕의 알을 찾아 떠났다. 약간의 증거 수집 결과 알은 용 사냥꾼들에게 전혀 있지 않았다! 사실 그들은 이미 그 알을 레비지 로밍의 오거 부족장인 자칼 조그에게 팔아넘겼던 것이다.

그리하여 모험은 조그의 황무지 요새로 이어졌다. 무기를 뽑아 들고 %31 일행은 요새 성문으로 돌진했다. 힘과 열정으로 경비병들을 뚫고 조그의 성채로 진입했다. 알을 찾아낸 그들은 무사히 탈출에 성공했다. 그들은 가로테 협곡으로 돌아와 용의 왕을 찾아갔다. 감사의 표시로 그는 동맹에 가입하기로 동의했다.	Gained Dragon Alliance	용을 위한 알8	“대재앙에 맞서기 위한 동맹이라고? 흥미롭군…” %31이(가) 이 문제로 다가갔을 때, 가로테 협곡에 야영을 치른 용 사냥꾼 무리의 지도자 찰스 퀴호테가 말했다. “나와 내 기사들은 이 원정에 아주 오래 있었고, 그들 중 많은 이들이 임무의 변화를 환영할 것이라 확신하네. 이 땅에 닥친 커다란 위험에 맞서 싸울 기회라면 딱 좋을 테지. 불행히도, 자네와 손을 잡기 전에 여기서 마무리해야 할 일이 몇 가지 있네.”

“끝내지 못한 일이라니요?” %31(이)가 재촉했다.

“그래.” 퀴호테가 대답했다. “예를 들어, 라비지 로밍 황무지의 야만인인 자칼 조그라는 자에게 용의 알을 외상으로 팔았지. 그는 물건을 받고 나중에 지불을 거부했어. 징수를 위해 보낸 자들은 결코 돌아오지 않았지. 그가 내 전령들을 죽이지 않았더라면 그냥 넘어갈 수도 있었겠지만, 이제 이건 명예의 문제가 되었네. 미안하지만 알을 되찾기 전까지는 동맹에 참여할 수 없어. 지금 돌아가는 꼴을 보니 파견할 수 있는 여유 인력을 모으려면 몇 달은 걸릴 것 같군.”

%31의 행동 방침은 명확해졌다. 파티를 이끌고 %33은 알을 찾아 떠났다.

그리하여 모험은 조그의 황무지 요새로 이어졌다. 무기를 뽑아 들고 %31 일행은 요새 성문으로 돌진했다. 힘과 열정으로 경비병들을 뚫고 조그의 성채로 진입했다. 알을 찾아낸 그들은 무사히 탈출에 성공했다. 그들은 가로테 협곡으로 돌아와 찰스 퀴호테를 만났다. 감사의 표시로 그는 동맹에 가입하기로 동의했다.	Gained Knight Alliance	기사의 명예9	%31은 동맹 문제로 태양의 신전에 접근하기로 결심했다. 그들의 본거지 신전은 머머우즈에 있었고, 그래서 일행은 그곳으로 향했다. 별다른 마찰 없이 그들은 고위 사제 오스카 타이어와의 접견을 얻어냈다.

“알다시피 태양의 형제단은 항상 빛 속을 걸을 기회를 찾고 있네. 자네의 동맹은 그런 기회처럼 들리지만, 우리에게는 더 큰 소명이 주어져 있네. 보시다시피 우리는 섀도스파이어의 사악한 강령술사 길드와 성전을 치르고 있지. 솔직히 말해서 전쟁이 그다지 잘 풀리고 있지 않지. 이봐, %31, 혹시 우리 대의를 도와줄 수 있겠나? 그렇게 해준다면 우리도 분명 자네와 합류할 수 있을 걸세.”

“어떤 식으로 도와야 합니까?” %31이(가) 물었다. “당신들의 군대도 하지 못한 일을 내 작은 파티가 무엇을 할 수 있겠습니까?”

“자네들이 규모가 작고 우리 소속이 아니라는 점이 바로 내 계획에 딱 맞아떨어지지. 길드는 자네들이 꿍꿍이가 있다고 의심하지 않고 요새 안으로 들여보내 줄 거야. 내 요원 한 명이 그들 사이에 잠입해 있네. 그와 합류하여 그들의 심장부를 타격하도록 도울 수 있을 걸세. 그들의 본부에는 ‘스켈레톤 변환기’라는 장치가 있어. 그것을 파괴한다면 그들이 동원할 수 있는 군대의 규모를 크게 줄일 수 있을 거야. 그러면 내 군대가 순식간에 캠페인에서 승리하겠지.”

%31은(는) %32 작별 인사를 건넸다. 빠른 준비를 마치고 모험가들은 섀도스파이어로 출발했다. 그곳에서 수석 사제의 말대로 그들은 아무런 제지 없이 길드 요새에 들어갔다. 그곳에서 그들은 강령술사로 위장한 신전 요원 다이슨 렐랜드를 만났다.

파티를 훑어본 렐랜드는 만족스러워했다. “함께라면 저 부정한 강령술사들에게 끔찍한 타격을 입힐 수 있습니다. 여러분이 경비병들을 막아내는 동안, 저는 스켈레톤 변환기를 파괴할 주문을 영창하겠습니다. 무장하십시오. 당장 공격합니다!”

그리하여 그들은 길드의 석조 복도를 통해 출발했다. 변환기에 가까워졌을 때야 비로소 제지를 받았다. 그것은 렐랜드가 출입을 허가받지 않은 길드 구역이었다. 다행히도 그들에게는 %31과(와) 일행이 있어 이 문제를 강제로 돌파할 수 있었다. 쓰러진 경비병들을 뒤로한 채, 모험가들은 곧 스켈레톤 변환기 앞에 섰다. 렐랜드는 그 끔찍한 장치를 상대하기 위해 오랫동안 준비해 왔고, 덕분에 그것을 손쉽게 파괴했다.

탈출에 성공한 일행은 머머우즈와 태양의 신전으로 돌아왔고, 그곳에서 영웅적인 환영을 받았다. 그리하여 태양의 신전이 동맹 대의에 합류하게 되었다.	Gained Cleric Alliance	성직자들의 임무10	%31은(는) 강령술사 길드에 동맹을 제안하기로 결심했고, 그리하여 일행은 섀도스파이어로 향했다. 길드는 그들의 접견을 허락했고, 곧 최고 길드 마스터인 악명 높은 리치 산드로 앞에 서게 되었다. 그는 참으로 곤란한 광경이었다. 너무 오래전에 육신 유지를 포기했기 때문에 그의 모습은 완전히 해골 형상 그 자체였다.

산드로는 %31의 요청을 듣고는 잠시 후 대답했다. “내가 살아온 만큼 살았다면 종말과 그로 인한 소멸을 환영할 것이라 생각할지도 모르겠군. 하지만 그렇지 않아, 나는 내 존재를 소중히 여긴다.” 그는 뼈만 남은 손을 저으며 유감의 뜻을 표했다. “안타깝게도, 내 존재는 태양의 신전 때문에 당장 더 큰 위협을 받고 있다. 그들이 우리에게 성전을 선포했거든. 그들과 싸우는 동안에는 자네와 합류할 수 없네.”

“어쩌면 우리가 도울 수 있을지도 모릅니다.” %31이 제안했다.

“그래, 어쩌면 그럴 수도 있겠지.” 산드로는 잠시 생각에 잠겼다. “마침 좋은 생각이 있군! 그들이 우리를 향해 군대를 보내기 전에, 신전의 요원들이 이곳에 와서 우리에게서 귀중한 유물인 나이트셰이드 화로를 훔쳐 갔어. 그것은 영구적인 어둠의 영역을 만들어내지. 우리가 그것을 가지고 있을 때는 뱀파이어들이 낮과 밤을 가리지 않고 섀도스파이어를 돌아다닐 수 있었어. 이제 그들은 태양을 피해 숨어야 하네. 우리가 그 화로를 되찾는다면, 뱀파이어들이 우리 영지를 방어하고 신전과 맞설 병력을 여유롭게 빼낼 수 있을 것이다. 우리는 단숨에 전쟁에서 승리할 수 있을 거야.”

그리하여 일행은 머머우즈에 있는 태양의 신전으로 향했다. 신전의 전직 사제이자 현재는 강령술사들을 섬기게 된 다이슨 렐랜드를 동반하고, 그들은 신전 안으로 길을 만들었다. 신전 수호자들은 맹렬하게 싸웠지만, 결국 %31과(와) 일행이 구사하는 능숙한 전투 기술의 상대가 되지 못했다. 모험가들은 화로를 탈환하여 섀도스파이어로 가지고 돌아왔다.

“훌륭하군!” 돌아온 산드로는 소리쳤다. “이제 우리는 분명 신전을 물리칠 것이다. 강령술사 길드가 자신들에게 베푼 은혜를 저버린다고 절대 말하지 못하게 해주마. 우리는 자네들의 동맹에 가입하겠네.”	Gained Necromancer Alliance	강령술사들11	미노타우로스 다데로스와 함께 많은 여행을 하며, %31은 캐러밴 마스터가 들려주었던 그의 무리에 대한 많은 모닥불 이야기들을 떠올렸다. 특히 %33은 미노타우로스들이 최근 보리의 서리 거인들과의 전쟁에서 승리했다는 사실을 기억해냈다. 그러한 강력한 적을 물리칠 수 있는 종족이라면 강력할 것이라고 추론하며, %33은 라비지 로밍에 있는 지하 도시의 다데로스 무리에게 접근하기로 결심했다.

그러나 일행이 미노타우로스 도시에 도착했을 때, 미노타우로스들이 원소의 대격변으로 인해 엄청난 고통을 겪었음이 명백해졌다. 거대한 홍수가 그들의 은신처인 터널과 동굴들을 삼켜버렸던 것이다. 사실상 물이 도시 깊은 곳으로 통하는 거의 모든 통로를 막고 있었다.

“우리는 터널의 물을 빼낼 방법을 찾아야 합니다.” %31이 선언했다. “무리 중 일부가 살아남아 안에 갇혀 있을지도 모릅니다.”

물이 찬 통로로 진입한 일행은 미노타우로스의 방어 요새의 일부인 수밀 공성 문을 열면 홍수 물을 도시의 더 낮은 층으로 배출할 수 있다는 사실을 발견했다. 모험가들이 적대적인 트리톤들의 공격을 끊임없이 받았지만, 이 임무를 완수하는 것을 막지는 못했다. 막바지에 이르러 그들은 은신처의 물을 완전히 빼낼 수 있는 깊숙이 위치한 탈출용 터널을 발견했다. 물이 빠져나가자 백여 마리의 미노타우로스가 지르는 기쁜 목소리가 들려왔다. 그들은 며칠 동안 갇혀 있다가 이제 자유로워진 것이었다.

무리 지도자인 마술이 %31에게 직접 감사를 표했다. “당신은 서서히 비참한 죽음을 맞이할 뻔한 내 동족을 구해주셨습니다. 영원히 은혜를 잊지 않겠습니다. 기꺼이 당신의 동맹에 합류하겠습니다.”	Gained Minotaur Alliance	발타자르의 소굴에서12	이로써 자데임이 통합되었거나, 적어도 가능한 만큼은 통합되었다. 이 세 동맹의 규합으로 충분해야 함이 분명해졌는데, 대격변의 사건들이 절정에 달하고 있었기 때문이다. 레이븐쇼어의 크리스털로 파멸자가 대지, 공기, 물, 불의 원소 차원과 연결되는 4개의 차원문을 생성했다는 사실이 이제 알려져 있었다. 이 포털들로부터 차원의 생명체들이 자데임을 상대로 전쟁을 벌이고 있었다.

%31은(는) 일행을 이끌고 레이븐쇼어의 상인 길드로 돌아갔다. “동맹 의회가 결성되었습니다,” %33이(가) 동료 모험가인 %32에게 말했다. “이제 그들의 지도를 따라야 합니다.”

과연 도착했을 때 의회에는 이미 그들을 기다리는 임무가 있었다. 엘가 펠문이 설명했다. “동쪽 바다 너머 땅의 국왕이자 여왕이신 롤랜드와 캐서린 아이언피스트, 물론 에라시아의 왕실을 말하는 것입니다만, 그들로부터 마법을 통해 연락을 받았습니다. 그들은 우리에게 합류할 목적으로 자데임으로 향하는 배를 타고 있습니다. 불행히도 그들은 레그나 해적 함대에 의해 길이 막힌 상태입니다.”

“해적들은 자데임의 골칫거리입니다. 이유는 모르겠지만, 아이언피스트들이 상륙할 수 있도록 무슨 조치든 취해야 합니다.”	Go Sink the Fleet	의회의 임무13	다른 방도를 몰랐던 %31은(는) 단검 상처 섬으로 돌아갔다. 해적들이 그곳을 공격하고 있다면, 아마도 그곳에서 레그나에 도달할 수단을 찾을 수 있지 않을까? %31은(는) 그것을 알아내기로 결심했다. 그리고 행운이 %34에게 미소 지었으니, 해적들이 세운 작은 요새를 수색하던 일행이 기묘한 디자인의 소형 선박을 발견했던 것이다. 다른 배들처럼 움직일 수 있을 뿐만 아니라 고래처럼 잠수하여 승객들을 안전하게 수면 아래로 태우고 다닐 수 있었다.

이 기묘한 수상 교통수단과 특이한 수중 이동 능력을 사용하여 레그나의 수상 함대를 은밀히 지나쳐, 일행은 안전하게 레그나에 도착했다. 그곳에서 %31은 대담한 계획을 세웠다. “여기에 있는 레그나 함대의 일부를 찾아야 합니다. 이 배들을 침몰시킬 수 있다면, 해적들은 고향 섬을 보호하기 위해 해상 함대를 후퇴시킬 것입니다. 그러면 우리의 새로운 동맹인 아이언피스트들이 아무 방해 없이 레이븐쇼어에 상륙할 수 있습니다.”

그러한 항구 함대가 있었고, 거기에 도달하기까지 많은 모험이 있었다. 그곳의 부두는 레그나의 본요새를 통해서만 접근할 수 있는 방어가 잘 된 해식동 내에 지어져 있었다. %31과(와) 일행은 레그나 함대가 모항으로 삼고 있는 거대한 동굴로 향하면서 그날 수많은 레그나인을 쓰러뜨려야 했다. 그들은 배에서 배로 싸워나가며 수면 아래의 선체를 부수었다. 잠시 후 함대는 폐허가 되었다. 임무를 완수하고 일행은 무사히 탈출했다.	Fleet Sunk	레그나인들 사이에서14	레이븐쇼어의 상인 길드로 돌아왔을 때, 일행을 맞이한 것은 흥분한 엘가 펠문이었다. “레그나인들을 상대로 훌륭한 일을 해냈군요. 아이언피스트들이 도착해 의회에 지혜를 더해주었습니다. 더욱 좋은 것은, 그들의 궁정 현자 잔토를 데려왔다는 것입니다. 그는 이런 문제에 대해 아주 박식합니다. 그와 대화해보세요. 계획이 있다고 합니다.”

잔토는 크리스털 근처의 주거지에 머물고 있었다. 그의 얼굴에는 연륜의 주름이 깊게 패어 있었고, 그는 %31에게 권위 있게 말했다. “제 생각에는 파멸자의 크리스털에 원소 차원의 거주민들이 우리 차원을 공격하도록 강제하는 마법이 걸려 있습니다. 이 마법의 강력함이 크리스털의 엄청난 크기를 설명해 줍니다. 크리스털의 두 번째 속성은 파멸자가 파괴의 캠페인을 벌이는 곳으로 통하는 관문 역할을 한다는 것입니다. 내 생각에 이곳은 모든 다른 존재의 차원이 형성된 근원인 혼돈의 영역입니다. 당신들은 이 ‘차원들 사이의 차원’에 도달하여 파멸자 그 자신과 맞서야 합니다.”

“하지만 먼저, 크리스털로 진입할 수단, 즉 열쇠를 만들어야 합니다. 크리스털은 원소 에너지에 조율되어 있으며, 열쇠 역시 그러해야 합니다. 내가 만들 수 있지만, 대지, 공기, 물, 불의 차원에서만 구할 수 있는 재료가 필요합니다. 내가 필요한 것은 원소의 심장석입니다. 이것들을 내게 가져와야 합니다.”	Get the Elemental Hearts	아이언피스트의 도착15	원소의 차원문들을 넘어 모험을 떠난 %31 일행!

불의 차원에서 그들은 끝없는 용암 바다를 가로지르는 부서지기 쉬운 다리들의 미로 같은 풍경을 헤치며 싸웠다. 사나운 샐러맨더와 불사조들이 걸음마다 그들을 가로막았다. 그러나 그들은 빛나는 철의 성까지 승리를 거두며 나아가 그곳에서 불의 심장 돌을 찾아내었다.

물의 차원의 깊은 곳을 헤엄쳐 지나며, 거대한 거북들의 아가리와 트리톤들의 삼지창 속에서 죽음을 아슬아슬하게 피해 갔다. 그리고 심해 협곡들 사이의 낯선 성전에서 물의 심장을 찾아내었다.

폐쇄공포증을 일으키는 대지의 차원의 끝없는 통로들을 헤쳐 나갔다. 돌로 된 몸의 수호자들의 관문을 뚫고 승리하여 그곳에서 대지의 심장을 회수했다.

천둥새들과 반은 인간이고 반은 까마귀인 생명체들이 공기 차원의 끝없고 창공 없는 영역에 빽빽하게 모여들었다. 떼를 지어 회전하며 일행을 향해 날아들었으나, 구름으로 둘러싸인 성에 도달하여 공기의 심장을 찾아내는 것을 막지 못했다.

그리고 이 모든 장소에서 그들은 미쳐버린 차원의 시민들의 방해를 받았다. 모두가 크리스털의 어두운 마법으로 인해 유발된 광기로 오염되어 있었다. 목격하기에 참혹한 비극이었으며, 파멸자의 계획에 휘말린 무고한 이들을 너무 많이 처치해야 했던 것에 모두가 슬퍼했다.

%31이(가) 네 개의 심장석을 잔소어에게 건네자, 그는 앞서 말했던 열쇠를 제작하는 작업에 즉시 착수했다. 그가 만든 장치는 원소 에너지로 웅웅거렸다. “이 ‘합류의 열쇠’를 가져가십시오. 이를 이용해 크리스털에 진입하면 ‘차원들 사이의 차원’으로 통하는 통로를 찾을 수 있을 것입니다. 그곳에서 파멸자를 찾을 수 있으리라 믿습니다. 그곳에서 무엇을 해야 할지는 저도 알지 못하지만, 지금까지 여러분은 수단과 방법을 가리지 않고 유능함을 증명해 냈습니다. 우리의 구원이 여러분의 어깨에 달렸으니 앞으로도 계속 그러해주기를 바랍니다. 임무를 완수해 주십시오!”	Xanthor builds the key	원소 차원16	그 설계대로, 쟌소르의 열쇠가 수정 속으로 통하는 차원문을 열었고, 일행은 그 안으로 들어갔다. 내부에는 보석 같은 몸을 가진 드래곤들과 그 외의 광물 괴수들이 지키고 있는 이상한 다이아몬드 벽의 통로가 있었다. 원소 차원 등지에서 수많은 신비를 마주했던 영웅들조차 당황했지만, %31은(는) %32 추종자들을 규기했다. 통로를 지나 차원 간의 평원으로 그들을 이끈 것은 바로 %32의 대담한 지도력였다.

파멸자의 왕국은 광기의 영역이었다. 혼돈의 근본 물질로 이루어진 차원 간의 평원은 보다 질서 잡힌 존재들이 유지하기에는 적합하지 않은 곳이다. 이곳을 여행한 이는 드물지만, 약한 피조물들은 압도적인 불화의 무게에 순간적으로 광기에 휩싸인다고 전해진다. 그러나 그렇다고 이곳에 살이가 전혀 없는 것은 아니다. 악몽의 에너지로 구성된 기괴한 야수들이 평원의 황무지를 배회하며, 다른 차원에 사는 이들의 꿈속으로 들어갈 순간을 기다린다.

보통 우리는 이러한 괴수들을 번뇌 어린 수면 속의 정신적 환상으로 겪지만, 모험가들이 파멸자의 궁전에 도달하는 것을 가로막은 것은 다름 아닌 그들의 위험한 육체적 형체들이었다. 그러나 결국 그들은 승리하며 길을 뚫고 나아갔다. 그 과정에서 그들은 이해할 수 없는 양식의 조각상들과 건축물들을 지나쳐 갔다. 마주친 전투들의 격렬함 때문에 그들은 여기에 별로 주의를 기울이지 않았다. 그리하여 상처 입고 지친 채로 그들은 미로 같은 거처로 들어섰고, 잠시 후 파멸자 본인의 앞에 이르게 되었다.

“어째서인가?” %31이 따졌다. “파멸자여, 어째서 내 세계의 소멸을 꾀하는가? 우리는 이곳을 아끼니 그만두었으면 좋겠군.”

신은 중립적인 표정으로 %34을(를) 바라보았다. “내 관심은 당신들의 세계가 악마들로 들끓기 시작했을 때 그곳으로 향했다. 내 조사에 따르면 너희는 그들의 도래를 알리는 사건을 ‘혜성의 밤’이라 부르더군. 악마들, 혹은 ‘크리건’들이 그와 함께 왔다. 나의 주인이 그들에 대항하는 최후의 수단으로 나를 만들었다. 그들이 스스로를 방어할 능력이 없는 세상에 나타나면, 나는 그들이 번식하지 못하도록 확실히 처리하라고 부름을 받는다.”

“하지만 우리는 그들을 처치했단 말이다!” %31이(가) 외쳤다. “어째서, 바로 작년에 캐서린 아이언피스트가 그들을 소탕했어. 네 임무는 이미 끝났다.”

“이것은 나도 안다.” 파멸자가 말했다. “하지만 일단 내가 소환되면, 철회될 수 없다. 내 임무가 부여되었을 때에도 크리건들은 여전히 살아 있었다. 그러므로 나는 크리건들의 손에 끔찍하게 고통받았던 내 주인의 설계에 따라 만들어진 것이다.”

%31은 아연실색했다. “이건 미쳤어!”

“동감이다.” 파멸자가 고개를 저으며 말했다. “나도 이것이 끝나기를 바라지만, 직접 너희를 도와줄 수는 없다. 하지만 내가 만약 이 열쇠들을,” 그는 보석 머리가 달린 네 개의 열쇠 고리를 들어 보이며 말했다, “탁자에 올려놓고 등을 돌린다면 어떨까? 그리고 내 등이 돌려져 있는 동안 그 열쇠들이 사라진다면, 그들에게 무슨 일이 일어났는지 내가 어떻게 알겠는가?” 이 말을 끝으로 파멸자는 수수께끼 같은 열쇠 고리를 앞에 있는 탁자에 내려놓고는 왕좌 뒤의 화려한 태피스트리를 향해 돌아섰다.

%31은 조용히 탁자로 다가와 열쇠를 주머니에 넣었다. 급박한 손짓으로, %33은 파티에게 수수께끼 같은 파멸자로부터 벗어나 %34을 따라 왕좌의 방을 나가라고 지시했다.	Destroyer gives key ring	파멸자17	궁전 밖으로 나오자, %31은 파멸자의 열쇠를 살펴보았다. 열쇠 머리의 보석들은 원소의 심장석이었으며, 각 열쇠는 대지, 공기, 물, 불이라는 네 가지 유형 중 하나를 가지고 있었다. “어쩌면 이것들이 이곳의 이상한 건물들로 통하는 문을 열지도 몰라.” 일행 중 한 명이 제안했다.

가능성이 높아 보였기에, %31과 %32의 추종자들은 궁전 주변 지역을 수색하기 시작했다. 어떤 건물들은 열쇠구멍이 전혀 보이지 않는 문을 가지고 있었다. 또 다른 건물들은 문이 아예 없어서, 모든 것에 개방된 보호받지 못하는 껍데기에 불과했다. 하지만 그와는 다른 네 개의 구조물이 있었다. 이 건물들에는 눈에 보이는 문이 없었음에도 불구하고, 다가가자 파멸자의 네 개의 열쇠 중 하나가 보석 머리에서 뿜어져 나오는 빛으로 빛나기 시작했다. 각 열쇠마다 그에 상응하여 작동하는 구조물이 하나씩 존재했다. 약간의 실험을 통해 알맞은 열쇠가 있으면 이 구조물들의 벽이 안개 벽처럼 통과할 수 있게 변한다는 사실이 밝혀졌다.

그리하여 모험가들은 네 개의 구조물 각각으로 들어갔다. 그리고 각 구조물은 네 원소 군주 중 한 명의 감옥이었다. 그들은 레이븐쇼어 수정이 피조물들에게 미치는 노예화 효과를 저지할 수 있을 정도로 강력했기 때문에, 파멸자는 자신의 임무를 신속히 처리하기 위해 그들을 투옥해 두었던 것이다.

물의 감옥에서 모험가들은 불의 군주 피라나스테를 찾아내어 해방시켰다. 그의 반대편인 물의 군주 아크왈란더는 불타는 벽의 감옥에서 찾아냈다. 대지의 군주인 잔인한 그랄코르가 갇힌 건물은 믿을 수 없을 정도로 구름과 하늘로 가득 차 있었고, 그의 감옥은 눈에 띄는 지지대 없이 공중에 매달려 있었다. 그들은 깊은 대지 동굴에서 공기의 군주 샬웬드를 찾아내었다.

석방되자 샬웬드는 %31에게 감사를 표했다. “당신들 덕분에 나와 내 부하들이 겪던 고난이 끝났소. 나는 이제 공중의 영역에서 일을 바로잡으러 가겠소. 나와 다른 형제 군주들이 힘을 합치면 파멸자를 되돌릴 힘이 있소. 우리는 즉시 이를 실행할 것이오. 그대들은 서둘러 이 차원을 떠나 자신의 고향으로 돌아가기를 권하오.”	Elemental Lords all Rescued	원소 군주들18	%31이(가) 샬웬드의 재촉을 귀담아들은 것은 다행이었다. 그렇지 않았다면 %33과(와) %32 일행은 자신들의 차원으로 돌아갈 길도 찾지 못한 채 갇혔을지도 모른다. 지체하는 적들과 맞닥뜨렸을 때만 멈춰 서며, 모험가들은 혼돈의 대지를 가로질러 수정 통로를 통과해 레이븐쇼어의 마을 광장으로 서둘러 돌아갔다. 그곳에서 그들을 기다리고 있던 듯한 쟌소르가 그들을 맞이했다.

“잘해주었소,” 마법사가 말했다. “그리고 결과를 보기에 딱 알맞은 때에 도착했군요. 수정에서 물러나서 지켜보시오! 원소 군주들이 다가오고 있습니다.”

모험가들은 쟌소르가 요청한 대로 행동했다. 수정의 근처에서 물러나자마자 그들은 거대해진 군주들이 마을 광장으로 걸어 나옴에 따라 대지가 흔들리는 것을 느낄 수 있었다. 파괴적인 의도를 품고 그들은 수정에 집중했다. 그러더니 일제히 파멸자의 부정한 보석을 향해 순수한 원소의 힘줄기를 내뿜기 시작했다. 처음에는 그 강력한 에너지를 버텨냈지만, 이어서 군주들이 공격을 강화했다. 거대한 광선을 수정의 단면에 쏟아붓자 수정은 빛을 발하며 진동하기 시작했다. 백 개의 교회 종소리가 울려 퍼지는 듯한 거대한 고음이 공기를 가득 채웠다. 그리고 끝없는 유리 깨지는 소음 속에서 수정은 더 이상 존재하지 않게 되었다.

임무를 마친 군주들은 떠났다. 그랄코르는 발밑의 땅 속으로 가라앉았고, 아크왈란더는 마을을 관통하는 알바르 강으로 흘러드는 커다란 물살이 되어 흩어졌다. 피라나스테는 솟아올라 지평선 너머로 내달리는 거대한 불덩이가 되었다. 샬웬드는 활기찬 바람에 날려 구름 속으로 피어오르듯 변화하며 공중으로 떠올랐다. “잘 가시오.” 그가 희미해져 가는 목소리로 말했다. “오늘은 그대들의 날이요, 자데임의 영웅들이여. 잘 가시오……”

파멸자의 날에 대한 이야기는 이렇게 막을 내리며, %31을(를) 이 땅에 널리 알려지게 만든 모험의 이야기 역시 끝을 맺는다. %33이(가) 절대적인 위기에서 땅을 구함으로써 어떻게 완전한 무명에서 모든 주점 방문객들의 찬양을 받는 이가 되었는지 말이다. 이 강력한 모험가에 대해 앞으로 어떤 새로운 이야기가 들려올지는 오직 시간만이 알 것이다. 그러나 %31이(가) 자데임의 광활한 대지를 누비는 한, 분명 수많은 이야기가 생겨날 것이라 확신한다.

끝	Crystal Destroyed	자데임의 영웅들